В эфире программа 60 минут по горячим следам.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
И так вооруженный метеж Прегожина.
В любом случае, был бы подавлен, но цена могла быть другой.
Организаторы метежа, несмотря на потерю адекватности,
не могли этого не понимать.
Кутин обратился к нации, рассказал,
что с самого начала вооруженного бунта
главная цель государства заключалась в том,
чтобы избежать большой крови от ужасных невероятных последствий
и свободных событий уберегли в том числе мужество и самопожертвование героев-лётчиков,
которые остановили колонна мятежников в ценой собственной жизни.
Президент назвал организаторов вооруженного мятежа-предателя.
При этом отметил, что большинство военных группы Вагнер – патриот России,
которых Прегожин использовал в тёмную и направил против своих же братьев по оружию.
Поэтому теперь у сотрудников ЧВК только два варианта.
Первый и его, судя по всему, советуют Путин заключить контракт с Менобороном.
Второй — идти с Прегожиным, Беларуси. Слушаем Путина.
Дорогие друзья, сегодня еще раз обращаюсь ко всем гражданам России.
Благодарю вас за выдержку, сплоченность и патриотизм.
Эта гражданская солидарность показала, что любой шантаж,
Попытки устроить внутреннюю смуту обречены на провал.
Повторю, была проявлена высочайшая консолидация общества,
исполнительная и законодательная власти на всех уровнях.
Твердую, однозначную позицию поддержки Конституционного порядка
заняли общественные организации, религиозные конфессии, ведущие политические партии.
Фактически всё российское общество.
Всех объединила и сплотила главная ответственность за судьбу отечества.
Подчеркну, с самого начала событий незамедлительно были приняты все необходимые решения по нейтрализации возникшей угрозы.
По защите конституционного строя, жизни и безопасности наших граждан.
Вооруженный метеж в любом случае был бы подавлен.
Организаторы Митюжа, несмотря на утерю адекватности,
не могли этого не понимать.
Все они понимали.
В том числе то, что пошли на преступные действия, на раскол
и ослабление страны, которая сейчас противостоит
колоссальной внешней угрозе,
без прецедентному давлению извне,
когда на фронте со словами «не шагу назад» гибнут наши товарищи.
Однако организаторы Митюжа,
предав свою страну, свой народ, предали и тех, кого втянули в преступление,
олгали им, толкали их на смерть, под огонь, на то, чтобы стрелять в своих.
Именно такого исхода, брата убийства, хотели враги России и неонацисты в Киеве
и их западные покровители, и разного рода национал-предатели.
Хотели, чтобы солдаты России убивали друг друга,
чтобы погибли военнослужащие и мирные жители,
чтобы в конечном счете проиграло Россия.
А наше общество раскололось, захлебнулось в кровавый междуусопец.
Они потеряли руки, мечтая взять реванш за свои неудачи на фронте
и в ходе так называемого «контернаступления».
Но просчитались.
Благодарю всех наших военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов,
в специальных служб, которые встали на пути у мятежников,
сохранили верность, долгу, присяги и своему народу.
Мужество, самопожертвование павших героев-лётчиков
уберегли Россию от трагических разрушительных последствий.
Вместе с тем мы знали и знаем, что подавляющее большинство
бойцов и командиров группы Вагнер – это тоже патриоты
России, преданные своему народу и государству.
Не доказали это своим мужеством на поле боя, освобождая Донбассы, Невороссию.
Их попытались использовать в тёмную против своих братьев по оружию,
с которыми они вместе сражались ради страны и её будущего.
Поэтому с самого начала событий, по моему прямому поручению,
принимали шаги, чтобы избежать большой крови.
Для этого потребовалось и время.
в том числе, чтобы дать возможность одуматься тем, кто совершил ошибку.
Понять, что их действия решительно отвергаются обществом и каким трагическим разрушительным
последствием для России, для нашего государства, ведет авантюра, в которую их втравили.
Благодарю тех солдат и командиров группы Wagner, которые приняли единственное правильное решение.
не пошли на братоубийственное корвопролитие, остановились
у последней черты.
Сегодня у вас есть возможность продолжить службу России,
заключив контракт с Министерством обороны или другими силовыми
органами, либо вернуться к своим родным и близким,
кто хочет, сможет, уйти в Белоруссию.
Данное мною обещания будет исполнено.
Повторю, выбор за каждым из вас.
Но, уверен, это будет выбор воинов России, которые осознали свою трагическую ошибку.
Признательно президенту Белоруссии Александру Григорьевичу Лукашенко за его усилие и вклад в мирное разрешение ситуации.
Наповторю, именно патриотический настрой граждан, консолидация всего российского общества,
сыграли в эти дни решающую руку.
Эта поддержка позволила нам вместе преодолеть
сложнейшие испытания для нашей Родины.
Надо понимать, что сразу после обращения Пути
он провел ещё и совещание с руководителем и силовых
ведомств.
На совещании присутствовали Генпургурор Краснов, глава
МВД Калакольцев, министр обороны Шайгу, директора ФСБ
Бортников, глава Росгвардии Золотов, директор ФСО Кочнев,
глава Следственного комитета Бастрикина, глава администрации Президента в войну.
Все равно со ссылкой на американских чиновников сообщают, что Белый дом обратился к Киеву 24 июня
и призвал не использовать вооруженные Митеж ЧВК Вагнар для нанесения ударов по территории России
или проведения операции вторжения.
Правильно, разумеется, послушалось.
Госсегриталь Блинкин сообщает из Данья Аксио, что так переживал за судьбу России,
что срочной телеграмме приказал сотрудникам Госдепа по всему миру воздержаться от любых
комментариев по поводу митюжа. Поэтому американским дипломатам следовало лишь говорить,
что США следят за ситуацией и точка. Вер, этим словам, как вы понимаете, нет. Нельзя считать
совпадением и то, что на выходных в Копенгагене, на международной встрече, в условиях строжайшей
в секретности обсуждали мирные переговоры по Украине
по данным немецкого IRD-со ссылкой на источник.
Встречу организовала сама Украина, а на самом тайном
собрании были дипломаты из Франции, Великобритании,
Канады, Германии, Японии, Италии, представители
ЮАР, Индии, Бразилии, Турции и Саудовской Аравии.
Целью Киева была заручиться поддержкой нейтральных стран.
А какой поддержки идет речь не уточняется.
Завес Тайны открывает телеканал CBS News,
который с восторгом рассказывает, что Митеж Прегожина должен был
привести к тотальной дестабилизации,
за которой последовал полный вывод войск из Украины,
вероятно, даже из Крыма.
И вот тогда ТВСУ могли бы наконец начать зачистку территории.
А коллективный Запад спокойно бы наблюдал за развалом России.
Financial Times прямо пишет, что лидеры так называемого G7
Обсуждали варианты действий на случай потери Путиным
контроля над ягодным арсеналом страны.
Это, пожалуй, главный страх Запада.
Перспектива кровавой бойни, которая могла ждать Россию
на Западе, естественно, никого не пугала.
Напротив, лишь два душевляло все.
Смотрим.
Срочные новости президент России Владимир Путин впервые
сделал заявление после мятежа группировки Вагнер.
Обращение Владимира Путина к Нацией поздно ночью, в котором он поблагодарил
всех за единство перед лицом тех, кто пытался его сломить.
И в этом кратком обращении, как всегда, он упомянул своих величайших врагов,
Киев и Запад.
Владимир Путин сыграл на национальном единстве спустя два дня
после неудачного восстания наемников.
Резидент России впервые обратился к народу по поводу короткого мятежа,
ставшего важнейшей угрозой за 23 года его правления.
Вместе со словами благоданно-синаемным войскам за то, что те ступили,
он жёстко братьёсок и к лидерам.
Президент Путин нацелился на Запад, заявив своему народу,
что враги хотят, чтобы они захлебнулись в кровавые междуусобицы.
Он также предложил солдатам из группировки Вагнер два варианта.
Присоединиться к армии России или отправиться в голову.
Очевидно, что это крайне важные заявления.
Это обращение по государственному телевидению в России.
Многие ждали этого все выходные и весь сегодняшний день.
Они хотели услышать Владимира Путина,
узнать его реакцию на то, что случилось в выходные
в связи с мятежом группы Вагнер.
Владимир Путин утверждает, что это был мятеж,
Он был мятеж, а солдаты, участвующие в нём, предали Россию.
Он сказал, что Кремль предпринял жаги, чтобы избежать кровопролития.
Он предложил войскам Вагнера вернуться и подписать контракты с Министерством обороны.
Сильное заявление.
Мы видим, что президент встал во главе нации и осудил вооруженное восстание.
Подтвердил предложенную сделку для бойцов Вагнер,
которые не принимали участия в мятеже.
Им предложены контракты с Российской армией.
Я думаю, Владимир Путин хочет показать, что он у руля и всё под контролем.
Президент Путин поблагодарю президента Лукашенко за то,
что сыграл важную роль и положил конец этому маршу на Москву.
Сам Лукашенко также собирается обратиться к нации.
Не было никаких уступок и компромиссов.
Дистабилизация в России значила бы, что ей пришлось бы отозвать войска из Украины,
вероятно, даже из Крыма. Тогда в СОО могли бы начать зачистку.
Бойна бы закончилась и было бы меньше кровопролития.
Но мы также должны помнить, что с другой стороны у россиян
тысячи единиц ядерного вооружения. Одному Богу известно,
кто бы захватил над ними контроль, если бы что-то случилось с Путиным
или с правительством. По этому поводу было сильнейшее беспокойство.
Знаете, многие страны восточной Европы с удовольствием
бы наблюдали за развалом России на разные регионы или даже страны.
Откровенно говоря, это ослабило бы напряжение на их границах.
Путин ловил призрак гражданской войны в своей стране и заявил, что он тот, кто смог ее избежать, обезглавил ей.
Путин же всегда боялся этого.
Мне кажется, это уже заложено в генетическом коде русских бояться переворота.
За всю историю они пережили много восстаний против Кремля.
Самое знаменитое из них очевидно то, о котором напомнил Путин в 1917 году,
которое разрушило Российскую империю, затем Советский Союз.
Тогда присутствует беспокойство, что сучить самитеж.
У них также было в Остане против Горбачёва в августе 1991 года, так что в этом нет ничего нового.
Граната!
На реальной поле боя междуусобиться в Москве не повлияло.
Ниже, ниже!
Аналитики заявляют, что нестабильность России должна укрепить решимость Запада, продолжить поставки оружия Киеву.
Украина может воспользоваться преимуществом от этой ситуации.
Может ли случиться решительный поворот в их контрнаступлении?
Масштабные упрорывы, на которые многие надеялись, не случилось.
Пока что до конца неясно, каким образом Украина сможет продвинуться
и выиграть преимущество на поле боя.
Сейчас кажется, что Россия держится стойко.
Мы делаем огромный вклад в оборону Украины,
а это имеет влияние на продолжительность войны.
Судя по всему, одна из причин наращивания войск группировки Вагнер в Белоруссии
заключается в том, что они планируют атаковать города на Западе Украины.
Стоит ли об этом беспокоиться?
Это передислацирование для атаки на Западную Украину?
Я думаю, беспокоиться стоит, но в дальней перспективе.
То, что мы видели в России в последние дни, продемонстрировала хрупкость немецкого режима.
И конечно же, это продемонстрировала слабость немецкого режима.
режима? Что, простите? Ну, не левецкого же режима. Ой, извините, российского режима.
Все взоры обращены на Кремль или на самого Владимира Путина, каков его следующий шаг.
Насколько был серьезен этот переворот и насколько реальной была угроза для Путина,
я сомневаюсь в реальности ослабления позиций Путина, как многие думают. Я сильно в этом сомневаюсь.
Вы признали, что участвовали в планировании переворотов,
так что у вас уникальный взгляд на эту ситуацию.
Как вы думаете, почему же Прикожин развернулся?
Я думаю, потому что все его усилия были обречены.
Я не вижу тут реальные угрозы Путина,
не вижу также трещин на его ауре непобедимости,
за что стоит отдать должное русскому народу.
Эта война против Украины длится уже 16 месяцев.
Ну и прямо сейчас свое выступление начал произведен Белоруссию Лукашенко,
так что ждем подробности его переговоров с Прегожиным, где главарь вооруженного
мятежа прямо сейчас никому неизвестно. Во всяком случае, об этом вдруг неожиданно заявил Пентагон.
Сам Лукашенко только что сообщил, что его позиция заключается в том, что если не дай бог,
кругнет Россия, Белоруссия и все остальные просто останутся под обломками, погибнут все абсолютно.
Ждем еще заявления. Ну и совсем странная прозвучала из Белого дома. На выходных в Вашингтон вы не поверите.
Провел, как было заявлено, хорошие прямые контакты с Россией и ожидает их продолжение.
В Кремле при этом ни о каких тем более хороших контактов
США не сообщали.
Зато западные лидеры, все как один весь вчерашний
день повторяли мантру, что не имели ни какого отношения
к мятежу Прегожина.
При этом все указывали на это событие, как на признак
раскола внутренней борьбы среди российской элиты.
Под вечер Джо Байден выступил с утверждением, что США не
не играли никакой роли в мятеже и не были в него вовлечены.
Однако глава Белого дома поручил своей команде
по нас в безопасности ежи частно докладывать
и ситуации в России готовятся к различным, даже самым
худшим сценариям.
А это, между прочим, в переводе на русский означает,
что на случай захвата складов ядерного оружия вагнером
или кем-либо другим в России, у США оказывается, имеется
какой-то план оперативного реагирования, но то есть стрельба из артиллерии по Москве их
естественно не колышат, только вопросы глобальные. При этом по информации СНН
Вушингтон знал, где, как, когда выступит Прегожин. А вот из всех союзников информации о Митюже
американцы поделились исключительно только с британцами. Якобы не сказали даже Зеленскому и
и украинцам, потому что боялись перехвата важной информации.
Главный страх американцев по информации же CNN.
Москва могла заподозрить в Вашингтон все участие,
а он, разумеется, ни причем так всегда ни причем.
По словам наших источников, американские чиновники следили
за потенциальным восстанием против Путина.
Но они были удивлены тому, насколько быстро возникла
эта угроза.
Президент Байден вернулся вчера из своей загородной
резиденции после встречи со своими советниками
по национальной безопасности.
Президент Байден впервые дал оценку произошедшему.
По его словам, Соединенные Штаты готовы к тому, что написал как ряд сценариев.
Позвольте прокомментировать мне события в России.
Простите, у меня небольшая аллергия.
Сначала развитие ситуации я проинструктировал свою команду по национальной безопасности,
следить за происходящим и докладывать мне ежечасно.
Затем я проинструктировал их приготовиться к ряду сценариев.
Я также созвал наших ключевых союзников в телеконференции,
чтобы удостовериться, что мы разделяем одно и то же мнение.
Было критически важно, чтобы мы координировали наши действия в ответ на происходящее и на то, что может произойти.
Мы должны были удостовериться, что не даем Путину не малейшего повода свалить это на Запад или НАТО.
Мы дали ясно понять, что мы не вовлечены в это.
Мы не имеем к этому никакого отношения и всё произошедшее, борьба внутри российской системы.
Я также имел длительный разговор с президентом Зеленским.
Я сказал ему, что вне зависимости от того, что произойдет в России,
Соединенные Штаты продолжат поддерживать украинскую оборону способность,
суверенитет и территориальную целостность.
Мы продолжим оценивать последствия событий выходного дня как для России, так и для Украины.
Однако еще рано делать конкретных выводов потом, куда все это движется.
Реальные последствия еще предстоит увидеть, но вне зависимости от того, что произойдет,
Я хочу убедиться, что наши союзники и партнеры едины в том, как оценивать и отвечать на происходящее.
Высокопоставленные лидеры конгресса получили краткую сводку о событиях в России, каково мнение Белого дома о том, что происходит.
Только что мы впервые услышали комментарии президента Байдена о происходящем в России.
Он пришёл на конференцию по распространению интернета в США
и начал её именно с комментария по событиям, произошедшим в России.
Он сделал важную реварку, суть которой заключается в том,
что ни США, ни западные союзники, ни причастны к происходящему.
Он заявил, цитата, «это происходит внутри российской системы».
Но при этом мы не услышали то, как характеризуют эти события в России.
Эти события описываются как переворот,
однако ни президент, ни высокопоставленные американские чиновники их так не называли.
Я думаю, что Белый Дом был полностью сфокусирован на том,
чтобы все знали, что США не причастны к происходящему.
Сегодня в России уже пошли разговоры о том,
чтобы обвинить Соединенные Штаты и Запад.
В выходные Москве было отправлено два сообщения.
Первое, мы тут ни при чем.
И второе, мы полностью сконцентрированы на Украине.
Появляются новые сведения о том,
что американская разведка знала о планах группы Вагнам.
По всей видимости, у нее было достаточно ясное понимание
планов Прегожена, в том числе и когда, и где он хотел
выступить против российской военной верхушки.
Конечно, как мы уже говорили, часть произошедшего удивила
американских чиновников, в том числе и то, что это
не закончилось кровопролитием и насилием, как они на то
рассчитывали, потому что они не встретили особого
сопротивления со стороны российских военных внутри
самой России.
Эти разведданные были очень детализированы, и о них
мало кто знал.
Они были известны лишь малому числу наиболее высокопоставленных чиновников,
советников и членов Конгресса, которым обычно сообщают за секречную информацию.
Британские чиновники также заявили, что они были осведомлены об этих планах.
Однако большая часть союзников оставалась в неведении,
что расстроило некоторых союзников Паната.
Некоторые из них заявили нам, что хотели бы, чтобы США делили с ними разведанными,
однако, по словам источников, сообщение подубной информации
могло скомпрометировать средства и методы, которыми она добивается.
Так что они реально хотели держать это в строжайшем секрете.
Украинцам также ничего не сообщали до тех пор, пока это не произошло.
И за опасение, что разговор между США и Украины могут перехватить.
И как только все начало разворачиваться в пятницу,
США начали продавать понемногу разведанный союзникам.
И что важно — советовать им помалкивать
и не давать Владимиру Путину поводу обвинить во всем США или Запад.
Лукашенко при этом продолжает свое выступление.
Следим и ждем по прежнему подробности таких важных переговоров с Прегожем, только что, президент Белоруссия заявил, что если бы в России началась кровавая смута, на Западе мгновенно бы этим воспользовались, но согласитесь невозможно не согласиться.
Стояли, что называются на низком старте, забавно, что самим украинцам, как только что сказали американцы, велели стоять, но они стояли в рамках, наверное, своей самостойности, даже смешной, брызгливо быть таким президентом, как Зе.
Ну а безысходность украинского контрнаступления выглядит примерно вот так.
Смотрите очень внимательно кадры при этом жесткие.
На этом видео смерть 47-й отдельной механизированной бригады ВСУ.
Запорожское направление.
Снято все очень эффектно с квадрокоптера.
Причем старался не поверить украинский пропагандист, нацист, манкурт с русской фамилией бутусов.
На кадрах видно несколько подбитых американских БМП Брэдли,
а еще несколько застрявших на минном поле.
Украинские боевики, при попытке выбраться или помочь друг друга, подрываются номином.
В конце видео боевик ВСУ, видимо, чтобы сохранить американский Брэдли,
сам прыгает на минное поле и ему в прямом эфире отрывают обе ноги.
Катры страшные, но они подтверждают очевидную вещь,
которая всё никак не поймёт Зеленский.
Все-все подходы к своим рубежам.
Российские собёры оборудовали на отлично, а 47-я бригада ВСУ
уже получила в украинских войсках прозвище «Несчастная».
Так и её нарекли из-за высоких потерь в живой силе
во время контрнаступления.
Для понимания только на этом 11-минутном видео
20 смертей, 10 раненых высушников,
троим отрывают ноги.
Это уже поселок Новодонецка. 10 бронемашин бросили боевики в ИСО,
спасаясь от натиска наших штурмовиков и артиллерии.
Колонна нацистов на натовской броне шла в контрнаступление,
но не успела развернуться, боевой порядок и была уничтожена.
Прямо сейчас в ИСО ведут новое наступление
в Запорожье, в районе Работина, по данным Бэнкоров.
Украинская армия ведет наступление Любовь.
На потере внимания никто не обращает.
цель Зеленского показать, но хоть какой-нибудь результат
то начало саммета Ната в Вильнюсе, даже в Вашингтон
пост сегодня написал, если Зеленский не сможет за
лето, то такой Зеленский Байдену точно не нужен.
Украинские солдаты рискуют своими жизнями, чтобы спасти
другие.
Под российским огнем они добираются до раненого,
а затем пытаются его эвакуировать.
Украинское контрнаступление продолжается, возможно.
Она медленнее продвигается на линии фронта южнее запорожье
и к востоку от Бахмуда, чем ожидалось, но русские выкопали
глубокие линии обороны, показанные здесь красным
и продвигаться дальше опасная работа.
Вот как это выглядит.
Украинским войскам приходится искать слабые места.
Именно из этой деревни выдвинулся сержант Рота Спецназа, когда началось контрнаступление.
Мы проезжаем мимо старых российских позиций.
Они отбили благодатное, но с тех пор русские постоянно обстреливают украинских военных с расстояния в 900 метров.
Русских здесь уже нет, но постоянно фиксируются прилеты, артиллерия, ракетные атаки изградов,
весь спектр возможных атак на нашей позиции. Они бьют каждый час.
Враг адаптировал свои атаки на земле и в небе.
Они сейчас используют новую тактику.
Вертолёты и самолёты больше не покидают серую зону.
Они стреляют и быстро возвращаются обратно.
Они летают менее близко.
Задачу усложнилось и для операторов, ударных беспилотников.
Они действительно улучшили свои средства радиоэлектронной борьбы.
У них есть контрмеры для дронов.
У них появилось больше глушилок.
Полгода назад мы не видели столько противодронных
ружей, а теперь они в каждом окопе, поэтому нам стало
более опасно и тяжело летать.
«Один солдат из бригады только что вернулся после
семи дней пребывания на фронте.
Он рассказывает, что прогресс маленький, а русские оказывают
сильное сопротивление.
Если солдаты на передовых позициях настроены решительно,
то сержанта беспокоен тем, что у остальных малоинтузиазма,
чтобы продолжать борьбу».
Но, направно, люди в том голосе не прилили.
Люди устали от войны. Большинство людей самостоятельно приняли решение о том, что война окончена.
Я сам убедился в этом Киеве. Там царит совсем иная атмосфера.
Грядущие месяцы будут сложными. Неподалеку, по укрепленным позициям противника, стреляют ракетами большой дальности.
Ни одна из сторон не может позволить себе замедляться, но темп неустойчивый.
Нигде больше это не проявилось так очевидно, как в битве за Бахмуд,
которая стала скорее символическим сражением, чем стратегическим.
Украине приходится распределять боеприпасы.
Экипаж вынужден полагаться на старую и еще советской эпохе,
штурмовую машину, которая постоянно ломается.
Возвращу!
Возвращу!
У меня тормоза.
Могу, Денис, открыть так.
Ножницы, ножницы.
Мою мать.
Дерка с ноги.
Нормально.
Держи, Денис.
Не смотри, не смотри.
У войны очень высокая цена.
Украинские власти скрывают количество жертв.
Мы находимся на пункте первой помощи прямо за Бахмутом.
Цифры, говорящие, сколько солдат было убит и ранено,
убитый Иранина, но Украине очень туманны, поэтому мы пришли сюда, чтобы увидеть работу смены в реальном времени,
чтобы понять, сколько солдат было убито Иранина здесь. Как вы можете видеть, их много.
На что же это похоже там, на фронте?
Рядом, честном сказать.
Есть, пошли.
Тат. Даже Афе то, наверно, воду, спокойнее, чем Тат.
Всего за несколько часов мы насчитали 48 раненых и 6 убитых солдат.
Врачи говорят, что это был еще спокойный день.
Они каждый день пробегаются, пробегаются.
Денис один из счастливчиков.
После российской артиллерийской атаки он вышел с легким сотрясением мозга.
Пять человек из его группы были убиты рядом с ним.
Вы вернетесь?
Вбахнуть?
Нет, конечно.
Но этого никто не хочет.
Вы чувствуете, что у вас есть поддержка, которая вам нужна?
«Наши пять раз стрельнули счёт, а тяжёлого — они в пятьсот.
Я не знаю, какие планы нахожить властью, но это похоже на уничтожение своего населения.
Скорее, боеспособного и трудоспособного. И всё».
Эти слова говорят сами солдаты вооружённых сил Украины.
Украина не сможет вернуть в свои территории,
если в ближайшие недели не переломят ситуацию на поле боя
Пашингтон пост пишет, что украина осталась несколько недель, чтобы показать результаты
иначе заморозка конфликта и корейский сценарий
В общем, делаем вывод, мы с вами, украине не видать 20% территории, где всегда жили и будут жить русские люди
не видать как своих ушей
Пашингтон пост недоумевают, почему украина оттягивала свой контрнастук так долго
Почему он вообще идет именно так медленно и кроваво? Ведь от него ожидали грандиозных успехов.
Американские пропагандисты даже посчитали, что если в ССУ будут воевать в нынешнем темпе,
то на возвращение территории у Зеленского уйдет лет 16.
Зато если чудо произойдет и Украина все-таки совершит рывок,
то у нее есть все шансы стать Западной Германией или Южной Корей 21 века.
Мечтать, как говорится, не вредно. Продолжают грязи
войной с Россией Немца. Министр обороны Германии
в Литве разразился новой порцией фантазии о славости
России и ее хрупкости, и Литва для этого была выбрана
не случайно. Ведь именно здесь, в Германии, по заданию
НАТО, должна будет разместить аж целую бригаду бундусфера
на постоянной тепероснове. Количество немецких солдат,
чуть что готовых вступить в войну с Москвой и Минском,
озвучил сам Борис Писториус. Речь идет о четырех тысячах
немецких солдат ФЦР.
Соответствующая инфраструктура под это уже создаётся.
После неудавшейся попытки Прегожена
устройся в России государственный переворот
и отхода на юбников страны-сотетьи Беларуси
усиливают меры безопасности на границах.
Действительно ли Главачева Кавагна
уже находится в Беларуси, пока, впрочем, неясно.
Во время инспекции в войск на северо-востоке Польши
министр обороны страны в частности заявил,
что ситуация с безопасностью в регионе накалилась.
Мы укрепили границу, границу с Беларуси
и Российской Калининградской областью.
Мы видим угрозу и реагируем соответствующим образом,
чтобы быть готовыми к возможным атакам.
Польские солдаты находятся на границе
и тем самым усиливают безопасность нашей страны.
Как заявил президент Литвы на уседо,
НАТО теперь должно во что бы то ни стало
укрепить свой восточный фланг,
если пригожен и его подразделение разместятся в Белоруссии.
Своих опасений не стало скрывать и министр
иностранных дел Финляемзии – Илина Валтонин.
Ситуация напряженная случится,
может все что угодно,
Поэтому продолжаем следить за развитием событий предельно внимательно.
Так, например, в Финляндии, Стонния, Литва и Латвия уже согласовали друг с другом
и ужесточили меры контроля на границах с России и Беларуси.
Несколько месяцев вели с дискуссией, и вдруг неожиданное решение,
чтобы укрепить восточный флангнат и Германия намеренно перебросить в Литву
дополнительные 4000 солдат бандисфера, и при этом надолго.
Об этом буквально только что заявил министр обороны ФРГ Борис Писториус,
в ходе своего визита в Литовскую столицу Вильнюс.
Напомним, после того, как Россия начала боевые действия на Украине,
в июне 2022 года федеральное правительство согласилось держать на готове целую бригаду, на случай нападения на Литву.
До сих пор, правда, в Приболтийской Республике размещен лишь команда наблюдательный пункт бригады на военной базе Рукла,
где сейчас находятся всего 20 немецких солдар.
Сама же 41-я бронетанковая бригада бундесвера сейчас пока расквартирована на различных базах на территории Германии.
Правительство Литвы всячески умоляло разместить на территории страны немецкие войска на длительный срок.
Долгое время правительство Шольца оттягивало принятие решения,
и вот наконец-то Берлин дал четкий ответ.
Германия готова разместить в Литве надлительный срок мощную бригаду.
Это решение также означает для бундесвера своего рода культурное преобразование,
потому что в отличие с США, Великобританией и Францией
в Германии нет традиции размещать свои войска в других странах на длительный срок.
Они тренируются воевать плечом к плечу, если Россия нападет,
Эти немецкие солдаты и их литовские товарищи будут вместе отражать атаку.
Именно поэтому они отрабатывают совместное действие на полигоне в Побразе.
Для нас это отличная возможность потренироваться с немецкими солдатами, нашими товарищами.
Главная же цель этих учений — показать, что мы готовы и дать всем отчетливо понять,
что мы в состоянии отразить любую угрозу.
Учени начались переброски на некоторое время в Литву солдат и техники 41-й бронетанковой бригады бунда Сфера.
Именно эти подразделения НАТО пообещал отправить
в Литву в качестве подкрепления после начала боевых действий
на Украине.
Этот полигон находится всего в 20 километрах от
границы с Белоруссии.
Эта страна ключевой союзник России, и она же становилась
плацдармом для наступления российских войск на Украину.
А несколько дней назад Москва и Вовсе сообщила, что
приступило к размещению в Белоруссии тактического
ядерного оружия.
Учитывая все это и последние события в России, Литва
а в очередной раз убедилась, насколько она уязвима, когда под боком такой непредсказуемый и агрессивный сосед.
Усиление Восточного фланга НАТО должно стать приоритетом всего Альянса.
Это линия фронта НАТО, и тут не должно быть ни одного пробела в обеспечении безопасности.
Нождут более серьезные испытания и в будущем.
И это, без сомнения, влияет на ситуацию в сфере безопасности, как в Литве, так и в регионе.
Дислокация группы Вагнер в Беларуси может стать дополнительным фактором.
что агрессор даже и не подумает пересекать границу и испытывать применение пятой статьи.
Для болтейских стран и всего восточного фланга критически важны системы ПВО
и увеличение присутствия союзных войск.
Мы примем дополнительные меры в рамках наших региональных планов
и в соответствии с нашими военными учениями.
Мы приведем более 300 тысяч солдат в состоянии боевой готовности.
Их будут поддерживать военные как с воздуха, так и с моря.
Мы также пришли к соглашению по ротации систем ПВО,
что позволяет в ускоренном режиме перейти от состояния воздушного патрулирования к состоянию воздушной обороны.
Ова Зеленского Берлин пока расстраивает.
В том смысле, что никаких эв16, люфт вафы поставить не сможет, просто потому, что их у Германии нет.
Крылатой ракетой Таурус на фронте тоже не появится, заявил министр обороны Писторио.
Что касается средств противовоздушной обороны, то как сообщает издание Вель,
Берлин до конца года придаст Киеву еще 45 самоходных зениток Gepard.
Больше всех таким подарком из Германии радуется пока еще мэр Киева-кличко,
который в интервью американскому Channel 4 признался, что с сирены воздушной тревоги
будет его чуть ли не каждую ночь, а российские баллистические ракеты,
несмотря на хваленные немецкие зенитки, разносят пух и прах военные объекты Украины.
Прямо сейчас. Палентам информагенст приходят срочные новости.
Ракеты летят на кривой рог.
Только что прозвучали взрывы в сумах.
Воздушная тревога объявлена в Киевской, Черкасской, Черниговской,
Полтавской, Харьковской и Днепропетровской областях Украины.
Сообщают украинские сна.
Сегодня и рано утром я встала из-за серены воздушной тревоги,
как и многие другие в Киеве. Русские продолжают уносить удары своими
кроватыми ракетами по разным городам. По Одессе, Кривому Рогу, Краматурску.
Благодаря средствам ПВО, которые пожертвовали американцы, немцы и другие,
жизнь столицы преобразовалась. Каждое утро в неизвестном местоположении,
но недалеко от столицы, РЛС и немецкая зенитная самоходная установка ГИПАРТ готовы к бою.
Каждый из орудий делает 550 выстрелов в минуту.
За последние полгода этот экипаж успел сбить четыре бесплодника
иранского производства под названием шахет, а также две
крылатые ракеты.
Главным преимуществом этой самоходной зенитной установки
является то, что она проставы в использовании благодаря
компьютерной системе и простации управления.
управления, просто короватый. И самое основное, что тащу.
Ещё одну важную вещь уявляется то, что относительно дешёвые
снаряды могут быть использованы для поражения ракет, который
есть у нашего противника.
Ну, каким есть у нашего вора.
И в апреле украинские военные радовались прибытия двух батареи
Петриот из США и Германии.
Ее осенчаемленность. Затраты для работы этой системы
больше. Один запуск обходится в 4 миллиона долларов.
Роман назвал нам только свое имя. Его отряд состоит из трех человек, в которые входит еще
Алекс и Александр. Они все были обучены к использованию зенитной системы в Германии.
Сам Гепарда имеет две пушки с калибром 35 миллиметров. Он был разработан в 60-х годах прошлого века.
Германия списалась установки более десяти лет назад, но в прошлом году Гепарды были
подарены и поставлены на вооружение и защиту Украины. Украинские официальные лица заявляют,
что столица страны в мае подвергалась российским атакам 21 день подряд.
Доктор Женя Роман был инженером.
Сейчас же 28-летний парень изучил каждый сантиметр своего гепарда.
Он демонстрирует нам, как под наводчиком подаются боеприпасы,
как подсвечивается бортовой радар.
И, конечно, он показал им свое место в зенитной установке.
Действительно трудно получить истинное представление об этом,
но там и вправду невероятно маленькое пространство.
Этим летом ожидается первая поставка боеприпасов из Германии на Украину.
Роман Слава говорит по-английски, но четко обращается к Канаде и всем союзным странам.
Мэр Кейбо в свою очередь очень осторожен.
Да, конечно. Глубое небо, прекрасная погода, лето. Это мирные атмосферы внутри, но это лишь иллюзия.
Это иллюзия. В любой момент мы можем услышать воздушную тревогу.
Почет, но у вас же есть ПВО. Русские используют баллистические ракеты.
Российская страна в последние 24 часа нанесла массированные ракетные удары.
Россия пустила вход не только реактивной системы залпового огня,
но и опять переделанные ракеты и класса «Земля воздух» для комплексов С-300,
которую русские теперь используют для ударов по наземным целям.
Зафиксированы, как минимум, шесть прилетов таких ракет.
И этой ночью мы здесь могли слышать звуки взрывов.
До нас также доходит информация, что здесь,
за Порошской области, идут интенсивные бои на перейти в крупное наступление
украинцам, к сожалению, до сих пор не удалось.
Итак, ФСБ только что сообщили, что в ходе расследования уголовного
возбужденного следственного управления ФСБ России 23 июня по статье 279
уголовного кодекса по факту вооруженного мятежа уголовное дело мы все не спали
помним когда было возбуждено в ночь с пятницы на субботу так вот установлено
что его участники 24 июня это уже в субботу вечером в 20 часов 8 минут пришло
сообщение от пресс-службы белорусского президента о состоевшихся переговорах
Прекратили действия непосредственно направлены на совершение преступления с учетом этого и на их имеющихся значения для расследования обстоятельств, следственным органам 27 июня.
То есть сегодня вынесено постановление о прекращении уголовного дела.
Можно предположить, что прекращение уголовного дела именно сегодня значит, что сам организатор кровавого преступного метежа покинул территорию.
Российской Федерации, наверное, сейчас уже находятся в Белоруссии, но официальных сообщений,
подтверждающих эти домыслы, пока нет. Ждем мы эту информацию, в том числе от
президента Белоруссия Лукашенко, который прямо сейчас выступает перед
белорусскими журналистами. Первые видеокадры сейчас на вашем экране.
Журналисты Белорусского, Кремлевского и Кремлевского, Белорусского Пула
анонсировали подробности того, как именно, при каких обстоятельствах Лукашенко связался
с Прегожиным, что пообещал, чем угрожал, как уговаривал, как все это прекратилось. Так что
ждем, это действительно имеет значение. Сам Белорусский президент только что сообщил, что вся
Белоруссия, разумеется, с болью следила за тем, что происходило в России в субботу. Все понимали,
что если что-то случится с Россией, если в России что-то начнется, то под обломками России будут похоронены все
республики бывшего Советского Союза и, естественно, Беларуси. Если есть это заявление, слушай.
Моя позиция. Если рухнет Россия, мы останемся под обломками, все погибнем. Самое страшное,
что если бы пошла смута, на Западе мгновенно этим бы воспользовались. Угроза нового глобального
конфликта никогда не была так близка, как сегодня.
Нашу страну, весь наш регион, в очередной раз пытаются взорвать,
дезориентировать людей, любыми способами раскачать ситуацию и под этот
шумок насадить свои правила, установить свой порядок.
Порядок, при котором уже не будет ни наших стран, ни народов.
Нас пытаются вести в заблуждение о реальных планах и намерениях
коллективного Запада. К сожалению, наши попытки
урегулировать ситуацию путём мирных переговоров, там сейчас называют
дипломатической имитацией. Цена этой имитации сотни тысяч человеческих жизней.
На фронт переносимся на прямой связи военный корреспондент Раш-Тудей Александр Пискунов.
Александр, здравствуйте, что на фронтах смогли в конечном итоге украинцы хоть как-то воспользоваться
намечающейся нестабильностью в нашей стране, где попытались прорвать линию обороны как там успехи.
Здравствуйте, значит, действительно противник пытался использовать сложившуюся ситуацию в выходные в нашей стране, в своих интересах.
Принимал несколько попыток наступления. В частности, у них была попытка наступления на Артемовском направлении.
Они, как всегда, себе не изменяют и пытаются продавить наши фланги в этом районе, северные города Южнее.
Но, к счастью, нам удалось избежать каких-то глобальных потерь в позициях.
Возможно, как всегда, за нас воюет генерал Грязев.
Вот, пошли на здесь у нас дожди на Донбассе.
И противник не смог в полной мере использовать тяжелую бронетехнику, действовал пехотой, но достаточно активно.
По моим сведениям, в районе Артемовского он принимал порядка 10 накатов.
Течение суток постоянно-постоянно действовал своей пехотой.
Что касается нашего Донецкого фронта, там ситуация больше в нашу пользу.
Мы здесь, наоборот, более активно ведём боевые действия.
Вылучаем свои позиции, в частности, в районе Маринкер и Авдеевке.
Наши подразделения имели определённый успех.
Опять же говорить о том, что мы где-то что-то глобально сломали, нет.
Идёт боевая работа по улучшению позиций, то есть мы пытаемся отодвинуть противника так, чтобы нам потом было удобнее наносить какие-то более серьёзные удары на этим направлении.
Значит, Запорожье. Запорожье тоже противник предпринимал атаки на позиции 291 полка.
На участке ответственности с 42-ой дивизии было относительно спокойно, но все равно там были попытки тоже куда-то проползти,
где-то что-то занять какую-то лесополку, но все попытки противника были отражены.
Значит, что касаемо Временевского выступа или Времевского, как правильно, там действительно ситуация тяжелая.
Противник пытается нас постоянно подрезать, то есть давить на фланги.
Населенный пункт равнополь на сегодняшний, на вчерашний вечер был подконтролем противника,
но предавать этому такое значение, что, боже мой, мы потеряли равнополь.
Ну там одна улица и порядка там 15-20 частных домов.
и он находится в центре, в поле, то есть со всех сторон простреливается, то есть это, ну, не сказать, что это серьезный какой-то такой опорный пункт, противник к нему зашел, но какого-то тактического преимущества он не имеет, занимает этот населенный пункт.
Важнее то, что перед ним находится, как называемая, грушеватая балка.
Это, естественно, рубеж оборон наш.
И через неё противника очень сложно будет переходить.
После того, как просли сейчас дожди, там топкое низкое место,
и на технике они там точно продвинутся, не смог.
Так что то, что они на данный момент находятся в равнополе,
совершенно ничего не меняет ситуацию на данном участке.
То, что они давят как раз с флангов, со стороны Ольговки, такой населенный пункт есть.
Они пытаются нас там подрезать, наши подразделения вынудить как раз вот к отступлению.
К счастью, пока наши бойцы держатся стойко, и противник свои планы реализовать не может на этом направлении.
Что касаемо Херсонщины, все мы знаем, что противник попытался продвигаться на наш берег,
вот диверсионными группами, которые были отражены, и успеха они так же до спити особого у них не получилось.
На данный момент там идёт артиллерийская дуэль противника, обстреливает наши позиции.
И мы, соответственно, обстреливаем их позиции.
Инженерные наши части сейчас ведут активную работу по восстановлению наших позиций,
которые были повреждены в результате сброса воды из Каховского водохранилища.
Саш, ну судя по тому, что вы говорите, накатые атаки, попытки прорвать барону со стороны ВСУ являются непрекращающимися.
Параллельно выходит публикация в издании Вашингтон-Пост,
где американские аналитики обвиняют Зеленского в том,
что он медлит и контрнаступление еще не начинал.
Более того, сообщают, что если все так будет развиваться медленно,
лет 16 потребуется для освобождения, как они пишут его территорию.
Так начинал он контрнаступление или не начинал он контрнаступление?
Почему так медленно?
Это потому, что не получается или не ввели резервы.
Есть версии на этот счет?
Ну однозначно контрнаступление уже начиналось и идет полным ходом и любая
войсковая операция такого масштаба, она имеет несколько фаз, да, то есть вот на мой
взгляд сейчас противник пытается нас взять измором, то есть на храпом не
получилось, первые три дня, но их позгли у них много техники, погибло у них
много личного состава, и сейчас они пытаются нас измором взять, то есть закидывают, как говорят,
мясом, причем этот термин сами украинские военные применяют, вот мясные штурмы, при этом они
экономят свои те подготовленные части, они поняли, что можно потерять вообще все, и на данный
момент они бросают людей, малоподготовленных для того, чтобы измотать именно нашу оборону и
рассчитывают на то, что когда передавая линия будет практически разрушена, потому что они
очень много применяют артиллерии, тяжелые, в частности уже неоднократно я говорил, что
применяют РСЗО Хаймерс, уже не считаясь тем, что это очень дорогой расход, они стреляют
это системой по непосредственно прям по передовым позициям и расчет на то,
что превратить в кашу наши передовые позиции, продвинуться и уже нанести удар
по более сильными подразделениями, которые не так измотаны боями. Даже свидетельствовать
об этом пленной, которых наши ребята берут, недавно тоже общался с одним пленным мужчина
там буквально три дня, то есть вот его военком отловил через три дня он оказался напередовой,
то есть они сейчас именно бросают именно таких людей слабо подготовлен для того,
чтобы расшатывать нашу оборону. Спасибо огромное, спасибо большое Александр Пскунов,
линия фронта, военный корреспондент, Rush Today, что касается вооруженного мятежа
пригожено действий украинских властей. Противоречивая приходит информация.
С одной стороны, сами же американцы пишут, что по каналам связи потребовали от Зеленского бездействовать,
и он якобы ничего не предпринимал, в трудный для России момент.
Это, конечно, поверить практически невозможно.
С другой стороны, они же американцы говорят, что Зеленскому вовсе ничего не сказали,
потому что нет закрытых каналов связи с Зеленским и потому что Зеленский, как
известно, язык за зубами держать не умеет. Ну, в общем, сами не определились в
точке зрения и пытаются хоть как-то оправдать тот факт, что был шанс, они могли
хоть что-то, но в итоге не вышло. Слава богу, что не вышло. Еще раз низкий поклон всем
тем солдатам, оно же не вышло не случайно, оно же не вышло благодаря героическим
Действием тех людей, которые, несмотря на смуту, выполняли приказ Верховного Главнокомандующего в окопах,
рискуя собой, отдавая своей жизни за Российскую Федерацию в тот самый момент, когда горстка предателей Российской Федерации
попыталась своими предательскими же действиями изничтожить.
Путин продолжает формулировать максимально предельно жестко.
Это люди, которые предали и страну, которые изменили уставу.
При этом дает шанс всем тем, кого использовали в этом военном мятеже, что называется втёмное.
Этим людям президент Путин дает шанс остаться в стране,
заключить контракт с Министерством Обороны Российской Федерации,
все остальные на выход вместе с главным изменником родины Прегожиным.
Вчера поздно вечером президент Россия провел заседание со всеми силовиками.
Заседание было проведено уже в тот момент, когда вся группа Вагнер покинула Пиростовской области,
все остальные области Российской Федерации, когда они успели дойти, вернулась к местам дислокации.
Слушаем.
Уважаемые коллеги, добрый день, добрый вечер.
Я собрал вас для того, чтобы поблагодарить за проделываю работу в течение технических суток.
И для того, чтобы обсудить ситуацию, которую я сказал на данный момент времени.
А также поговорить по задачам, которые перед нами устаёт в результате анализа тех событий, которые произошли в стране.
Товарищ Севков.
Что, Ольга?
Не успели мы с вами в пятницу упомянуть пятую колонну в шутливом тоне, и вот она себе сказала.
Значит, в явном виде здесь имеет место выступления пятой колонны, то, о чем я и говорил.
Вот это и есть главный фронт, это и есть главные ударные силы, и они сейчас впервые выступили.
Надо понимать, что пятая колонна далеко не только пригожен.
Это силы, которые здесь ожидали его.
Хочу напомнить, что за два дня до этого выступления
Федеральная Сужба безопасности обезвредила
целая сеть ждунов, видимо, вот такого рода,
группы, которые были в том числе подготовлены
и СБУ, и ГУР Украины, вооруженных сил Украины. Явно совершенно, он, да, у нас же здесь
было объявлено и режим контртеррористической операции в Москве, тоже это было связано
именно с этим, подчёркиваю, контртеррористической, то есть против возможных выступлений. Эти действия
как раз стали главным фактором, который заставили, на мой взгляд,
пригожено отступить, потому что наступление на Москву теряло смысл.
Конечно, я не могу не упомянуть о том, что российские вооруженные силы понесли потери.
Мы потеряли авиационные техники больше, чем за несколько месяцев до этого боевых действий на
Украине. А в период контрнаступления мы не потеряли ни одного вертолета и ни одного самолета.
Это, конечно, скорбно говорить, вот особенно учитывая тот факт, что если верить
Пригожину, то мы потеряли самолёт Ту-22М. Это не просто ИЛ-22М. Прошу прощения.
ИЛ-22М. Там разная была противоречивая информация. Сначала ИЛ-18, потом ИЛ-20.
О, они назвали ИЛ-18. От Министерства обороны Российской Федерации подтверждающих
данные информации пока нет. Я думаю, мы дождемся,
Скорый президент назвал летчиков героями.
Да, пригожен об этом открытой заяве, проил 22.
Это не просто самолет 4-х моторных и 18-х.
Это просто журналисты неправильно понимали это дело.
Он сделан на базе 18-го.
Это самолет, который входит в систему управления
стратегическими ядерными силами на особый период.
Нанесен удар по системе управления стратегическими ядерными силами.
Кочилось бескровно.
Ну, неодвойственное чувство, ведь в понящем итоге мятежники,
теперь не просто мятежники, преступники,
никакие предыдущие злохвих значения ровно счету не имеют,
потеряти понесли.
Фактически, я был как-то статировать,
что сейчас в России открыт главный фронт,
то, о чем я всегда говорю,
То, что сейчас произошло, важнее всех боев на Украине и всех экономических санкций.
Вот таким способом враг рассчитывает осуществить устранение Путина президента Путина и разрушение нашей страны.
Никакими другими способами, кроме этого, сделано быть не может.
Единственное только важное обстоятельство и принципиальное уточнение,
ведь Путин не зря сказал, что мятеж был бы подавлен в любом случае,
это в любом случае безразсудное действие идти в колонии из 8 тысяч человек,
тысячи единиц техники, пытаться атаковать Москву,
они могли надеяться лишь на одно, на то, что их поддержат простые люди,
никакой поддержки мы не увидели.
Я не говорю про силовиков, это очевидно все сплотились вокруг президента Российской Федерации, но не было поддержки среди простых людей, куда они шли и зачем они шли, если они никому не нужны, как стало известно во время марша.
Они в первую очередь рассчитывали на поддержку в Москве тех сил, которые здесь, в Москве, должны были их поддержать, и эти силы были нейтрализованы ФСБ.
А потом еще многие из тех лиц, которые должны были бы, видимо, здесь выступить за его поддержку, выступили иначе.
Короче, я не стану утовлять временем, я скажу только одно.
Что это только начало. Это только начало.
На календаре, сегодня, говоря языком Великой Отечественной, 26 июня 1941 года.
Спорный тезис, в том смысле, что можно, конечно, еще раз попытаться, но важно, что нет у этого мятежа, нет у кровавого бунта в нашей стране поддержки.
Слишком много мы пережили, я не говорю даже про 1991-93 год, я говорю про 17-й год.
Скорее я даже говорю про 18-й год, если проводить аналогии с Корниловским мятежом, то дальше было хуже.
Дальше. В 17-м. Дальше-то в 18-м были реки Крови.
И самое страшное, что только может случиться в стране – гражданская война.
Есть у нас генетическая память, поэтому когда он шел, все поняли, что нашей стране это точно нельзя допускать.
А то, что он предатель, Путин уже сказал, мне кажется, более повторять это бессмысленно.
предатель, человек, который попытался изничтожить страну
в самый сложный и ответственный момент.
Про то, что нет поддержки, даже немцы пишут,
посмотрите, это все зафиксируют, это действительно важно.
Поддержки у этого в нашей стране, слава Богу, нет.
Но сейчас важный момент. Нам сейчас сильный...
Почему и не пригожен прекратил Митеж?
Уже в субботу вечером Министерство обороны иностранных дел Германии
проинформировали председатели Комитетов Бондастага по обороне
и внешней политики о ситуации в России.
В устной форме политический директор Мид-ФРГ Тьорван
Белман и статс-секретарь немецкого оборонного ведомства
Зимтьё Мёллер предположительно выразили мнение, что глава
ЧВК Вагнер-Пригожин попросту не получил от российских
государственных сил той поддержки, на которую он рассчитывал
во время попытки переворота, и именно поэтому отказался
от своего похода на Москву.
Сейчас главная задача нашему народу понять, что сегодня
мы должны консолидироваться вокруг вооруженных сил
и президента.
У меня Ольга всегда поражает умение американцев вести
информационную политику, их умение выдавать какие-то
самые примитивные логические совершенно не застыкающиеся
тезисы настолько, что этому начинают верить остальные.
Ну вот вам классический пример. Посмотрите на их
реакцию. Мы специально нажали на президента Зеленского,
чтобы он не воспользовался событием в России. Теперь
подумаем логически. Сколько продолжались эти события
в России? С пяти часов утра до двадцати вечера, то есть
где-то приблизительно 15-16 часов. Скажите мне, пожалуйста, насколько реально за 15-16 часов собрать заседание в специальные вооруженных сил Украины,
разработать новый план наступления, передать его непосредственно войскам напередовую, подготовить войска напередовой для реализации этого плана?
У меня, простите, чушь собачья, не давать приказ воспользоваться ситуацией в тот момент,
когда этой ситуацией в самом деле можно воспользоваться, и не давать команду тем, кому-то поручил стратегически уничтожить Россию.
Ну конечно, здравствуйте, мы вам обязательно верим.
Дальше, второй момент, еще более интересный. Они сами говорят, а мы об этом не уведомляли президента Зеленского.
Ну а раз вы не уведомляли президента Зеленского, каким образом вы ждали тогда его реализации
этого плана. То есть, на самом деле, это даже логически
абсолютная, если вдуматься, глупость, то заявление, которое
нам было сделано. Но это делается с дальним прицелом.
Посмотрите, мы, ребята, хорошие, идите с нами на переговоры,
на них пусть это будут не очень хорошие для России
условия, но мы лучше, чем те, кто стоят за нами республиканцы
и могли бы поступить иначе. Вот тезис, которые американцы
пытаются послать наши дипломатии и нашему руководству.
Получится у них или нет другой вопрос.
Теперь второй момент, мне кажется, более опасный.
Посмотрите, что происходило в период, когда происходил Митеж.
Шло экстренное заседание стран НАТО.
О чем они, собственно, кстати, могли экстренно заседать?
Или, например, экстрен сегодняшнее заявление Борелля
о том, что Европейский Союз рассматривает стратегию и вырабатывает ее на случай нестабильности в России.
А собственно, о чем идет речь?
Вариантов здесь, я бы сказал, два или три.
Вариант первый – рассматривался вопрос о возможности быстрого признания какого-то нового правительства России, если вдруг такое возникнет.
Вариант второй – еще более опасный.
Вспомните был интересный репортаж о размещении сил бундосвера в Литве.
Как только у нас пошла бы какая-то нестабильность в стране, вспоминаем их разговоры о необходимости демилитеризации Калининграда.
И о давних их разговорах, что надо убрать Калининградский Анклав.
Скорее всего, в этот момент мы бы получили некую операцию по демилитеризации Калининградской области
области со стороны Севера Атлантического Альянса, как первый прицел.
Дальше они бы смотрели, как развивалась у нас ситуация.
С одной стороны, пока мы можем только смотреть на наброски,
американцы недаром с 20 лет сожалеют о том, что они в свое время не признали
Дальневосточную Республику и ее независимость.
Помните, вышло в 2006 году, даже на русском языке,
книжка двух американских ученых Феон и Хилл и Клифорда Гейди,
где говорилось о проклятии Сибири с очень характерным названием,
что Сибирь вообще убыточна для России, она и не нужна,
а Дальний Восток, отстург говоря, вообще-то не совсем Россия,
то есть задел понятен, на что делался Булпор,
на поддержку сепаратистских движений на Дальнем Востоке.
Дальше, следующий момент, давайте вспомним их разговоры
о территориальной претензии не только на Калининград, но и со стороны Финляндии к нам, со стороны еще
ряда государств, то есть той же Японии, то есть скорее всего НАТОБО СМОТО, сначала забрало бы спорной
куски в период смутой в России и территории, а потом поставило бы перед новым правительством России
в качестве условия признания потери Коренинграда, Крыма, возмуя Курицких островов, а может быть и Дальнего Востока.
Тем, кто не верит в этот сценарий, я напомню, что распад Советского Союза начался не с Беловежских соглашений,
а сразу после августа 1991 года, когда три прибалтийские республики 2 сентября объявили независимость,
И прежде чем Горбачеву, они позвонили президенту Бушу старшему.
И США сразу признали независимость трех прималтийских стран.
То есть вот этот сценарий, видимо, они и планирули реализовать, и планируют в дальнейшем.
И удар они будут наносить теперь не столько с либеральной стороны.
Они понимают, у либеральной интеллигенции ультразападный шансов немного.
А вот если ударить по патриотической части, доказать российскому обществу,
что власть враждебна его патриотическим настроением,
да плюс переход части элиты на их сторону.
Вот эту, американцы и страны Евросоюза будут пытаться реализовать сценарии и дальше.
Да, я просто напомню, что этот предательский вооруженный мятеж
Начинался под эгидой поиска справедливости, патриотизма, благих намерений.
Именно об этом нам говорил Прегожа, направляя одномомент на четыре колонны с тысячей единиц военной техники, включая танки на российскую столицу.
Блогие намерения, видимо, в рамках благих намерений они уничтожили сразу несколько вертолетов и один самолет убив высококлассных летчиков во время войны.
Путин, погибших, назвал героями, а благими намерениями, традиционно надо иметь в виду,
«усла на дорога», как известно, в одно единственное место называется оно Адам.
Тем потешнее читать СНН, которые с одной стороны не сказали Зеленскому о том,
что в России государственный переворот, а с другой стороны Зеленского попросили
России в рамках государственного переворота не добивать. Какое милосердие. Ах, читаем.
По словам западного чиновника, союзники на разных уровнях
связывались с украинскими официальными лицами, предостерегая
их от использования хаоса в России для атак.
Опасения заключались в том, что сложится впечатление,
что Украина и Запад помогают при Гожину и будут рассматриваться
в качестве угрозы суверенитету России.
Союзники предупреждали украинцев не провоцировать ситуацию.
Использовали возможности на территории Украины,
но не влезали во внутренние дела и не наносили удары
по военным объектам внутри России, сказал чиновник.
Они с Россией Украину подозревают в совершении
всё большего числа тайных, трансграничных атак и диверсий
на российских военных объектах, даже в ударах без пилотников
по Кремлё.
Ну и кадры, которые мы получаем в режиме реального
времени из Кремля, Путин в самое ближайшее время
ждём начало трансляции его выступления, обратиться
к нации, выступит на крыльце грановитой палаты, ожидается
награждения, отличившихся в подавлении вооруженного
мятежа 23-24 июня.
Еще раз эти кадры мы получаем в режиме реального времени
подробности после рекламы.
Так Писков только что заявил, что договоренности, которые
были данные во избежание худшего развития события
в пятницу и субботу, речь, разумеется, про военный
предательский мятеж-прогожина прямо сейчас реализуется.
Но и Вашингтон-Пост сообщают, что если ВСУ не добьется
успеха в ближайшее время, Западная страна откажется
от безоговерочной поддержки неадекватных требований
Зеленского и поддержат мирные инициативы глобального
юга.
Необычная попытка государственного переворота со стороны лидера
российских наемников дает Украине неожиданную
возможность использовать это.
Если она не воспользуется этим шансом и не разрушит
застой царящей на поле боя на востоке Украины, мы
откроем совершенно другую главу этого конфликта.
для сравнения.
Сегодня Россия контролирует около 17% территории, ранее
принадлежавшей Украине.
Если украинские силы в предстоящей неделе не будут
более успешны, чем до сих пор, Украина не вернет
тебе всю свою территорию в течение 16 лет.
Как признал министр обороны Лойд Остин, американцы,
которые вооружали и обучали украинские силы для этой
компании, надеялись увидеть ошеломительный успех.
Почему Украина не показала себя эффективной, остается
неясным.
Если в течение лета украинские силы по-прежнему будут в
тупике, следует ожидать, что вход событий этой войны
будут определять политические аспекты.
Прямо сейчас ждем прямого включения из Кремля, еще раз
повторяю, что в самое ближайшее время ждем обращения президента
России к нации и вручение наград от лечившимся силовикам
кадры на ваших экранах, которые смогли предотвратить
вооруженный мятеж Пригожина, который начался в ночь
на субботу и продолжался практически весь субботний
день.
Ждем включения нашего политического обозревателя в самое ближайшее время, пожалуйста.
Еще продолжим о некоторых аспектах реакции западных политиков, медиа на попытку вооруженного метежа в России.
С одной стороны, конечно, все то, о чём коллега говорил, влажные фантазии о развале России,
они никогда головы западных политиков и американских, прежде всего, политиков не покидали.
с другой стороны, не покидает ощущение, что в целом реакция прежде всего
Соединенных Штатов можно характеризовать фразы и хочется, и колется.
Потому что вышел Байден, сказал, что у него аллергия, то, что у него аллергия на Россию,
это мы знаем, и не только у него. Но при этом он сказал, что мы к этому,
конечно, никакого отношения не имеем, мы вообще никогда не проводили никакие
переворота нигде, фактически начал говорить он. Так что на нас не показывайте пальцем.
Зачем такую позицию американцы столь упорно продвигают сейчас?
Действительно, если задуматься, то в случае успеха вооруженного мятежа
американцы обязаны были такую позицию поддерживать максимально долго.
Потому что в таком случае они могли бы сказать, но мы же говорили,
теперь мы будем с вами партнерами.
Идите на соглашение, идите на переговоры.
В случае, если ничего не случилось, то тоже в плюсе.
Как бы мы никого не поддерживали, мы как поддерживали российскую власть в своем формате, в официальном, так и поддерживаем.
Как какие-то контакты, то, что было сказано, осуществляются с Москвой, вполне успешные, так они и осуществлялись.
Уин-вин, такая позиция, как сами американцы говорят, вдвойне выигрышная.
При этом очень любопытно, что союзники американские оказались в ситуации, когда их, конечно, в очередной раз шваркнули, ничего не рассказав.
Да, американская разведка все знала, но никому не рассказала.
С одной стороны, понимая, что оттуда утечет, нет доверия никому, из европейцев, тем более Украине, никому нет доверия.
А с другой стороны, западные политики, включая макрона, включая барреля, вынуждены были сутки нести всякую околейницу.
Вообще не понимаешь, что говорить, опять же, потому что американцы закрылись, как мы сейчас знаем.
Вообще циркуляр пустили по всем посольствам, ничего не говорить, говорить, что только мы отслеживаем ситуацию.
Надо сказать, что тяжеленько пришлось европейцам, как на это все реагировать.
это все реагировать. И мы это видели в информационной повестке и в социальных
медиа европейских, потому что там совершенно очевидно была паника.
Вызванная в том числе естественной реакцией и СМИ, и общество, на их собственную
же пропаганду. Они же привыкли о России размышлять в категориях Тома Клэнси,
такой писатель, американский есть. А о Тома Клэнси был сюжет, когда в России
захватывает власть правые националистические генералы, тут же начинает, как
на рояле, играть на ядерных чемодатчиках.
Американцы и европейцы, и прежде всего, медиа,
немедленно себе такой сценарий представили и начали паниковать.
Опять же, в условиях, когда официальная власть американская
делала вид, что ничего не происходит, они молчат вообще от слова совсем.
Реакция, понятная, реакция очевидная.
Мы, в общем, ничего другого от американцев-то и не ожидали в данном случае.
Они и сейчас будут до последнего говорить, что никак их интересам то, что происходило, не отвечает.
За одним маленьким исключением, конечно, дестабилизация России им выгодно.
Они про это говорили, говорят и будут говорить.
Но задуматься надо, а выгодно ли им такая дестабилизация России?
Их очень испугал ядерный фактор, они об этом тоже проговорились.
Их очень испугало, что та власть, которая могла бы вдруг в неожиданном случае оказаться в России,
она окажется еще более антиамериканской, чем та, которая есть сейчас, это тоже нужно учитывать.
Но, опять же, американцы оказались и европейцы под воздействием собственной пропаганды.
Все то, на что они рассчитывали, не сработало.
Российское общество не разделено.
Российское общество и российские спецслужбы, специальные подразделения армия поддерживают президента.
Президента, не знаю то, что там говорят западные СМИ.
И в этом смысле, конечно, все произошло не так, как они хотели.
Рейд, раздавать с прочтем.
В самом деле, американцы струхнули по поводу того, что
пригожену достанется ядерная бомба, допустим.
Марш наемников группы Вагнер на Москву
возродил в Вашингтоне старый страх,
что произойдет с ядерным арсеналом России
в случае внутренних потрясений.
В сценарии, который беспокоит аналитиков,
заключается в возможности того, что какая-нибудь неконтролируемая военная группировка
получит доступ к некоторым видам ядерного оружия.
Это даст им возможность вамагать у Запада всё что угодно.
Хотя официальные лица США заявляют, что они видят непосредственные угрозы безопасности
зеротитических и тактических вооружений России, безопасность этого оружия постоянно
беспокоит Вашингтон.
По оценкам американских учёных, в 2022 году ядерный арсенал России насчитывал
5.977 боеголовок, в то время как США располагают примерно
5.428.
Писков только что сообщил, что Кремль надеется, что
все участники договоренности после попытки вооруженного
мятежа будут беспрекословно выполнять свои обещания.
Была проделана огромная работа, проявлена воля Путина,
чтобы не допустить худшего сценария.
При этом Писков сообщил, что президент Путин всегда
Да, держат свое слово. Именно по этой причине сегодня было прекращено уголовное преследование всех мятежников, которых использовали в темную.
Давайте мы в Кремль перенесемся на прямой связи наш политический обозреватель Алексей Петров.
Ничего себе, Алексей, что у вас происходит? Ждем, насколько я понимаю, появление президента в самые ближайшие минуты.
Да, Ольга, добрый день. Действительно, ждём буквально с минуты на минуту. Здесь должен появиться президент, вот я покажу здесь небольшие, вот, красная, красная коврова дорожка, где выйдет президент.
Я обратил встречу ко всем, кто принимал участие в подавлении митежам, и сейчас, как можно посмотреть, сюда две с половиной тысячи человек, это представительные разных родов.
будет разное повеление, которое здесь сейчас выстроено.
Вот это и министробороны, мы видели министробороны Сергей
Шайгу.
Так что все ждем обращения президента, но вот могу смело
сказать, мы сейчас успели поговорить с бойцами, это
опытнейшие люди, это люди, которые понимают исторический
момент, понимают свою ответственность.
Здесь они уже смело говорят о том, что естественно, многие
из них принимали участие в СВУ, они уверены в нашей
Обиди уверены в том, что все цели бесплатно будут достигнуты.
Есть у нас проблемы со связью.
Алексей Петров, наш политический обозреватель, прямо сейчас находится в Кремле,
на подножье грановитой палаты буквально с минуты.
На минуту должен появиться президент Российской Федерации, Путин,
для того, чтобы наградить всех тех, кто принимал участие
этой подразделения Росгвардии,
подразделения министерства обороны Российской Федерации,
принимал участие в подавлении вооруженного мятежа.
Сейчас реклама сразу после ждем президента.
Итак, вот-вот начнется выступление президента Путина
перед военными силовиками,
которые уже собрались на Соборной площади.
Среди тех, кто будет слушать речь президента, министр оборонной Шайгу разумеется.
На кону не президент России поблагодарил население страны за сплоченность и патриотизм,
которые люди проявили во время митежа Прегожина.
Слов в благодарности удостоился разумеется Лукашенко за дипломатические усилия
и командиры Вагнера, которые остановились у последней черты.
Путин отметил, что у них теперь будет возможность заключить контракт с Минобороны России
другими структурами или уйти в Белоруссию.
ФСБ сообщили, что уголовное дело в вооруженном митеже сегодня прекращено,
поскольку его участники прекратили действия непосредственно направленные на совершение преступления,
как отметил Писков. Путин всегда держит свое слово, договоренности реализуется,
реализуется и Кремль надеется, что все участники договора
беспрекословно выполнят свои обещания.
Появляется новая информация о том, как действовал в
условиях мятежа пригожена Вашингтон, источники аксиос
пишут, что гос-секретарь США Блинкин запретил всем
сотрудникам в госте покомментировать этот инцидент в России,
разрешил лишь говорить, что Вашингтон следит за
ситуацией.
Один из собеседников из здания предположил, что власти
в США боялись, что кто-то из американских дипломатов
создаст впечатление о вовлеченности Западов, происходящее веро
в то, что Запад не, причем, естественно, мало.
Как отметил Лавров, президент Франции Макрон, например,
комментируя ситуацию, явно высказывал надежды на
развал России и стратегическое поражение нашей страны
в войне.
Я знакомился с тем, как освещают события в России, в частности,
СИНН, если я правильно помню, но, во-первых, они сообщили,
что американская разведка за несколько дней знала
о готовящемся метеже, но решила об этом никому не
рассказывать.
Видимо, в надежде на то, что метеж удастся, и на эту
же мысль меня сподвигает еще одно сообщение СИНН,
которая прозвучала буквально вчера со ссылкой на аналитик в американской разведке,
где было сказано, что ожидалось, что поход пригожено на Москву,
встретит гораздо больше сопротивления и будет намного более кровавым, чем это было на самом деле.
Конечно, об этих ожиданиях вот именно такого, толка такого свойства,
развала российского государства, шенадкровенно по Фрейду, уже совсем без всяких тонкостей,
говорили представители украинского, украинского режима, включая Изеленского и его сподручных
типа там есть какой-то подаляк, какой-то там Данилов есть, все они сокрушались, что не удалось
использовать эту ситуацию для развала режима. Но отметился и такой представитель
европейской демократии, как Эммануэль Макрон, он сказал что-то вроде того, что
мы, конечно, смотрим на эту ситуацию с осторожностью, но главное, что мы увидели,
сказал Макрон, это раскол, хрупкость режима и армии, слабость режима и армии, и эта хрупкость,
эта слабость полностью оправдывает наше действие по продолжению военной поддержки Украины.
Но я думаю, тут даже школьник, где-то восьмого класса поймет ту позицию,
который отстаивает Макрон, явно увидевший в нынешнем развитии событий шанс для того,
чтобы реализовать угрозу как мантру, повторяемую натовскими руководителями,
о том, чтобы Украина нанесла стратегическое поражение России.
Ну и прямо сейчас приносимся на Соборную площадь Кремля. Пока есть связь,
наш политический обозреватель Алексей Петров на прямую связь. Просто коротко скажу,
что Путина обратится к подразделению Министерства обороны буквально через несколько минут,
подразделением Росгвардии ФСО, ФСБ, которые обеспечивали закон и порядок во время
Прегожинского мятежа встретиться с военными Министерства обороны отдельно. Выступление ждем
через пару минут. Алексей Петров, наш политический обозреватель работает в эпицентре событий.
Алексей, что у вас происходит?
Да, Олег, еще раз добрый день.
Приветствую всех гостей в суде.
Ну, практически все замерли на Соборной площади.
Все ждут начала этого
сгревления, которое может.
Как это действительно огромное влияние
на подскорение нашей страны.
И вот здесь находясь на Соборной площади.
Конечно, понимаешь, насколько это историческое место,
где чувствуется связь времен,
где чувствуется связь поколения,
а все присутствующие.
Это действительно бойцы разных подразделений.
в армии. Многие свидетели, и все завершены, боевые армии
навидали. Многие свидетели принимают участие в социальной
военной операции, но действительно все, находящиеся здесь,
могут сказать, что они понимают значения сегодняшних событий
и значения сегодняшнего. Сегодняшний слой президент,
который еще раз подчеркнул позвучат буквально с минуты
на минуту, и это что-то будет обратиться с крыльцами
грановитой палаты, а сама по всей грановитой палаты
это один из главных сил национальный юденциальный
исторический приемственности российского государства.
Здесь уже выстрелен по счетам Краул, мы видим российские слаги, три калоры,
выстрела на красная ковровая дорожка, стоит трибуна.
Вот я вижу и замер аркестер, замер влипсек,
что наслаждается на штабожной площади.
Здесь еще раз отмечу находятся министры Барона Сергеевича Льгу.
Сегодня он, кстати, в форме, вот накануне мы видели его в гражданстве,
сегодня Сергей Кушбетч в форме военной.
И почти две с половиной тысячи человек и бойцы разных подразделений.
Люди боевые, люди, которые прекрасно понимают важности сегодняшних событий и понимают,
чем могло, по какому страшному совершенно витку истории могла пойти наша страна.
Ещё раз добавлю, что буквально с минуты на минуту мы ждём заявление президента,
так что сейчас вот все участники, все журналисты Кремлёвского пула обсуждают,
что он продвучит, какие центры оставят Презент России, обсуждают и вчерашние слова,
во время обращения к россиянам, во время заседания,
в ходе встречи с человеческими, но, конечно же, все понимают,
что это может быть заявление, которое действительно будет
иметь огромное, огромное значение, но подчеркну так
же, что все бойцы, все присутствующие здесь в хорошем
стране, все бодры сил у бойцов и товарищей оптимизм,
которые чувствуются здесь все уверены в нашем
победе, так что ещё раз завершу тем, что настроению всех отличное и, конечно же, все
ждут выступления президента, ещё раз скажу, что с минуты на минуту оно начнётся, все замерли,
и особое настроение, сейчас особое чувство исторического момента, исторической приемственности
видает здесь в Кремле на Соборной Ольга. Спасибо, Лёша, огромный наш политический обозреватель,
Алексей Петров на прямой связи Соборная площадь Кремля, где буквально с минуты на минуту
должен появиться президент Российской Федерации, все уже в сборе. После грановитой палаты планируют
выступить президент Путин, набротившийся к подразделению Министерства обороны Российской
Федерации, к подразделениям Росгвардии, подразделениям ФСБ, ФССО ко всем тем, кто предотвращал вооруженный
предатульский мятеж, пригожена в ночь с пятницы на субботу,
ну и весь всю субботу в том числе.
Координатор совета, при этом нацбезопасность.
Белого дома Кирби анонсировал, что Байден,
в ближайшее время с извоницей Зеленским,
последний их телефонный разговор состоялся в воскресенье.
Прокомментировал Белый дом и темпы контронаступления Украины,
признал, что оно наступление, идет медленнее, чем хотелось бы из-за мощнейшей обороны армии России.
Она состоит из трех, по мнению Кирби Лини, идет на много-много километров в глубину. Обозреватель
American Greatness Christopher Roach признает, что во время украинского контрнаступления военные
доктрины НАТО столкнулись с суровой реальностью и то, что хорошо выглядело на бумаге, оказалось
вовсе не так эффективно на поле боя. Более того, Роуч отмечает, что эффективнее других бригад ВСУ
действовала та, которая не проходила разрекламированное обучение на Западе по так называемым
стандартам НАТО и использовала нехваленную западную технику, а якобы старая, ну как он утверждает,
и неэффективная советское оружие. Вывод в статье такой. Западу надо срочно пересматривать свои
стандарты, извлекать уроки из провального контрнаступления ВСУ, чтобы не повторять ошибки
Киевского режима в будущих войнах.
Украинские боевики за такие уроки для американских и европейских военных платят дорогую цену.
Умирают или оказываются на больничных койках.
После начала контр-атак Киева больницы по всей Украине переполнены.
Смотрите.
Мы в Донецкой области недалеко от Бахмута.
В этом районе боевые действия идут, не переставая, сначала года.
Мы регулярно слышим звуки взрывов.
Вот, пожалуйста.
А это уже часах яр. Мы были здесь год назад, и тогда линия фронта только начинала приближаться к этому городу.
Всегда небезопасно, всегда страшно, всегда нужно быть готовым к тому, что ты не вернешься, что эта дорога в один конец.
Что бы помочь кирург Максим Порубец сначала должен узнать, что это было.
Пулю осколок мины или шаропней.
Одна операция за другой для него это стало обычными будними в этой киевской больнице.
Часто ему приходится принимать решение, которое имеет тяжелые последствия.
Сейчас у меня пациент, и мне предстоит понять, есть ли шансы спасти ногу или придет сампутировать.
Идёт война, в мирное время рассказывают врачи такие хранения, не встретишь.
К подобному они, правда, уже привыкли.
Вы видели, как я дотрагился до стопы. Одна её часть, ещё тёплая, другая, к сожалению, уже холодная.
И пока сложно сказать, будет ли этот мужчина ходить.
В любом случае, хирург Максим сделает всё в его силах. Тяжело раненых всё больше.
После начала украинского наступления на юге врачам прибавилось работы.
Больницы недалеко от линии фронта больше не справляются.
Сейчас она поступает в много тяжелых сморостными ранениями.
Часто больницы элементарно перегружены.
Этому пациенту предстоит еще одна операция.
Покажи неясно, удастся ли спасти его ногу.
Здесь, в каждом коридоре, в каждой комнате
украинский солдат со своей истории с фронта.
Это главное событие дня.
С минуты на минуты начнется на Соборной площади Кремля.
Там уже собрались подразделения Росгвардии.
подразделения Министерства обороны Российской Федерации
ФСО, ФСБ, только что на соборной площади Кремля появился и Министр обороны
Российской Федерации Шайгу. С минут на минуту должен Путин обратиться ко всем
подразделениям, которые оказывали героические сопротивления вооруженному
мятежу, пригожено в минувшие выходные. Писков сообщил, что Кремль надеется, что
все участники договоренности после попытки вооруженного мятежа будут без
Прикословно выполнять свои обещания, было проделано огромное, говорит Писков, работа проявлена воля Путина,
чтобы не допустить худшего, кровавого, как мы понимаем, сценария, никаких предпосылок.
При этом для начала переговоров по Украине не просматривается Запад,
такие полностью исключают такую возможность.
Главными в урегулировании ситуации в России стали усилия президента его воля,
не допустить худшего сценария событий.
Президент Путин при этом дал высочайшую оценку Лукашенко в его усилиях по урегулированию вооруженного мятежа.
Слушай.
Речь идет о достаточно петельном и речном эксоординарном событии.
Была проделана огромная работа, целым рядом лиц.
Была проявлена воля президента к тому, чтобы не допустить развитие событий по ходшему сценарию.
Была определенная договоренность.
с тем, чтобы избежать этого худшего развития сценария и были определенные обещания президента, определенные гарантии президента.
Об этом мы тоже сказали. Договоренности реализуются. Вы знаете, что президент России касается этого международных дел, касается этого внутренних дел, он всегда выполняет свое слово.
и если им слово дано, оно выполняется.
Конечно, всем хотелось бы надеяться,
чтобы слова данные со всех сторон выполнялись беспрекословно.
Ждём начало выступления президента Российской Федерации
на Соборной площади Кремля.
Ещё раз ждём знаковые важные заявления.
Понятно, что Россия в прямом смысле слова прошла по краю.
Прошла по краю, но главное, что прошла.
Ждем начала выступления президента. Пожалуйста.
Смотрите, Ольга, очень важно, что наряду с обращением президента к жителям граждан России,
который прозвучал, наверное, самый кульменционный момент этих событий в субботу.
Уже после завершения событий вчера прозвучала и благодарность, и гражданам страны,
и вооруженным силам, общественным организациям, политическим партиям
от президента страны за проявленную, действительно, колоссальную концентрацию
и единение, наверное, того единения, которого от нас запад не ожидал,
не разбираясь в нашей душе, в наших подходах, наших посылах.
Очень важно, что сейчас состоится это общение президента с нашими бойцами,
представителями спецслужб Росгвардии, другими военными структурами, потому что очевидно и
мы об этом не раз говорили, я полностью согласен с нашими товарищами о том, что в нынешних условиях,
когда против нашей страды ведется война, уже даже не прикрытая война, фактически прямая,
когда силы НАТО уже продолжают окружать наши границы, центром противостояния должен быть российский
народ, но концентрация этого через вооруженные силы. Мы еще раз говорим, наверное, в нынших условиях
необходимо создавать государственный комитет обороны и выстраивать всю повестку, исходя из
этого. В том числе вопрос единочали, четкого подчинения. Верховный главнокомандующий,
министр обороны, руководителя силовых структур, чтобы не было дерганий, не было каких-то двойных
в подчинении и так далее. Мы сейчас на этих событиях убедились и в том, что эта
линия должна восторжествовать, и она обязательно восторжествует, потому что
мы должны готовиться к серьезным событиям и угрозы, в том числе и откровенный
интервенс, они присутствуют. Поэтому, конечно, опора на вооруженные силы на
спецслужбы она должна быть. Вот сейчас параллельно с готовящейся выступлением
Владимир Владимировича Путина идет, я чуть мельком успел посмотреть общение и Александр Игоревича Лукашенко.
Наши товарищи из Беларуси лучше это знают, но я помню те события и во многом в преддверии этих событий как раз Александр Игоревич пообщался с руководителями и проехал все силовые структуры, все силовые подразделения, все ведомства, понимая, что от них будет многое зависеть.
Народ поддержит, но если не будет прямого ответа в рамках конституции закона
битежникам, акупантам, людям, которые пытаются расшатать ситуацию,
то реализовать народу без вооруженных сил, без проохранительных органов
в свою волю очень будет сложно. Это могло бы и может привести к колоссальному
кровопролитию, которую удалось не допустить и Беларуси в 2020 году и нам сейчас.
Ещё очень важный момент, мы должны совершенно чётко, опять же, возвращаясь
вот к сегодняшнему общению Лукашенко.
Он правильно сказал, 30 лет меня упрекали за то, что я готовлюсь к войне,
но мирное небо над Беларуси есть, надо готовиться к войне.
Наши многие на протяжении десятилетий говорили, не надо укреплять вооружённые силы,
не надо уделять внимание развитию проохранительной системы, не нужно заниматься
развитием обороны и промышленности, западам будем дружить.
Вот когда ты готовишься к войне, а запад агрессивен, он был агрессивен к нашей стране и будет агрессивен,
то ты имеешь возможности и силы противостоять.
И пример той же Белоруссии показал.
И пример Российской Федерации, которая за последние годы многое сделала для укрепления обороноспособностей.
Мы сейчас выдерживаем эту войну, против которой нам развязали более 50 стран мира.
Это очень важно.
Ну, еще очень важный момент.
Президент это отметил действительно братство с Белоруссией.
Колоссальную роль Александра Горча в этих событиях и его сегодняшние слова.
Мы же прекрасно понимаем, что если рухнет Россий, то вот под обломками мы все погибнем.
И российский народ, русский народ и белорусский народ.
Это показывает единение наших братских народов.
Это очень важно.
Но выводы надо делать совершенно серьезные.
Вы знаете, мы никогда, как другие, кем-то не восхищались и не влюблялись и не хвалили,
и там можно сейчас тоже ругать.
Очевидно, что роль бойцов Вахнера с точки зрения решения задач на линии фронта большая,
и когда я в Госдуме выступал, мы поблагодарили их за штурм Артемовской.
И правильно президент говорит, что многие командиры оказались верны в стране,
И с общим подходом к этому подразделению относиться нельзя.
Надо совершенно четко дифференцировано, как президент сказал, действовать.
Включать наиболее боеспособный сил талантливых руководителей,
вооруженной силой Российской Федерации.
Это очень важно.
С другой стороны, вы понимаете, если уж так прямо говорить,
многие заявления руководителя, ЧВК,
они были совершенно популисты и политические на протяжении последних месяцев.
Я вот взял другую составляющую,
А посмотрите, какие были идеи, к сожалению, на последнем этапе.
Освобождают Артемовск, завод Артемовских шамбанских вин, он говорит.
Это предприятие должно вернуться предыдущим собственным.
Кому? Украинскому олигархату?
И такое тоже было.
Или последнее аудиообращение, где, скажем, 8 лет стреляли туда-сюда,
и зачем было надо начинать вот эту войну с Украинской?
Что это соответствует тем действием его бойцов,
которые похибали на фронте, защищая нашу родину?
Вот, посмотрите, это политическая игра, и мы ее должны совершенно четко понимать.
Вот на популисме, через военный метеж допустить раскаченные ситуации нельзя.
Опыт, надо, который мы приобрели, брать вперед, надо действительно вместе с Беларуси выстраивать отношение.
Там многое то, что было сделано верно, и нам надо укреплять вот эту вот союз.
Ну, а с точки зрения действий, которое нам сейчас предстоит сделать,
Нам, конечно, действительно не надо исходить только из обороны.
Мы должны сделать после уверен успешного отражения контронаступления бросок и освобождение,
потому что в Западу я не могу не сказать, вот эти вот Вашингтон пост.
Вообще, я не знаю, откуда они цифры берут.
Через 16 лет, то есть сейчас контронаступление не будет удачными,
и, деска, через 16 лет только смогут что-то там поправить.
Почему не через 10, 15, 17, 20?
И всем тем, кто надеется, что кто-то что-то украина сможет что-то назад отбить, не получится, а через 16 лет тем более.
За это время им и населению объясним всю эту пропаганду нацистскую, которую им вливали, что она не соответствует реалии.
И территория отстроим новых регионов Российской Федерации, так же, как это было с Крымом и Севастополем.
И самое главное, Россия уйдет окончательно от пахубной политики девяностых,
который с началом спецоперации все остался в прошлом и сделает рывок.
Но нам всем надо сделать усилий, не допускать ошибок и концентрировать,
и поддерживать российское общество, которое проявило колоссальную мудрость в это тяжелое время.
Там справедливости ради в этой публикации Вашингтон-Пост нет сообщений о том,
что они вернутся к боевым действиям через 16 лет.
Они лишь просчитывая те низкие темпы, с которым ведет контрнаступление Зеленский,
заявляют, что вот такими темпами, дай бог, сантиметр за миллиметром вы на что-то сподобитесь лет через 16.
Издевательские сообщают местные аналитики и тут же добавляют, что времени тебе дается только ближайшее лето.
июнь заканчивается впереди июля август если не сможешь пойти хоть на какой то
прорыв не сможешь добиться хоть каких-то видимых результатов поддержка
будет сокращена я не думаю что нам следует верить в эти тезисы потому что
ключевое для запада это не победа украина уничтожения российской
федерации но мы должны зафиксировать что зеленского они подгоняют
заталкивают в то что называется кровавая баня еще раз если есть возможность
Покажите эти жучайшие кадры с запорожского направления,
которые снял украинский пропагандист бутусов,
когда человек прыгает с БМП и подрывается на Мини,
лишаясь одному моменту на обеих ног в этот самый момент,
в окопах десятки раненых высоушников и убитых.
Люди истекают крови, многие уже без сознания.
Я хочу показать эти кадры не потому, что мы проявляем жестокость, война — это страшно, ее надо останавливать, мы именно это и пытаемся сделать, остановить развязанную преступным украинским режимом войну 9 лет назад.
Кадры и правда кошмарные снялах пропагандист украинских бутусов, под давлением украинской общественности их был вынужден удалить, но интернет, разумеется, помнит все.
Вот так вот и выглядит. Украинская страшная, беспощадная и довольно бессмысленная контрнаступление.
При этом только что стало известно, что президент Путин появился на Соборной площади Кремля.
Ждем первые видеокадры, пока простируя заявление российского президента,
Путин настоящие защитники в сложные времена встали на пути смуты, результатом, который был бы хаос.
военные российской федерации. В трудной для страны час стали на пути смуты.
Путин поблагодарил весь личный состав вооруженных сил,
правоохранительных органов, спецслужб за отвагу, доблесть, верность народу России.
Президент отметил, что их решимость и мужество, как и консолидация общества,
сыграли решающую роль в подавлении мятежа.
Люди армия-народ не были смятежниками.
Быстро и четкая работа силовиков во время мятежа позволила
не допустить жертв, что важно среди мирных граждан.
Силовые структуры во время мятежа обеспечили безопасность
важных объектов, только что заявил президент.
Прочность тыла военных.
Путин сообщил, что погибшие во время мятежа летчики с
честью выполнили свой долг.
Путин заявил, что во время попытки Митюжа не пришлось
снимать боевые подразделения, задействованные в зоне спецоперация.
В обращении к военнослужащим Путин сказал, что вы фактически
остановили гражданскую войну, действовали четко и слаженно,
и предложил почти минуты молчания погибших воен.
Смотрите.
В противостоянии с мятежниками погибли наши боевые товарищи.
Летчики, они не дрогнули и с честью выполнили приказ и свой воинский долг.
Прошу почтить их память минуты молчания.
Пожалуйста, господин Зорный.
Сегодня многие слушали обращение Александра Лукашенко и общение его с офицерами и с журналистами.
И вот несколько тезисов ключевых, потому что я уже слышал разные инсинуации.
Мол, Лукашенко это было выгодно, он значит извлечет для себя столько пользы.
И вот те тезисы, которые прозвучали, опровергают эти все домыслы.
Во-первых, Александр Лукашенко сказал, что воспринимает Россию Беларусь пространство от Бреста до Ладивостока
как Единое Отечество и поэтому он включился как один из политиков нашего общего этого мира
русского, российского, российско-белорусского, как угодно можно называть, но он чувствует себя
политиком нашего общего пространства. Сказал про причины вот этого миротворческого посредничества.
И совершенно правильно отметили, что если бы Россия рухнула под обломками,
бы все были погребены. Кстати, не только Беларусь, я думаю, все по советское пространство, а может быть и больше.
Он говорил о том, что включился в переговоры, видя, что нужно это делать, чтобы кровопролитие не допустить.
Но при этом, конечно же, указал на то, что те причины, которые привели к этому, нужно внимательно изучить и их устранить,
сделать работу над ошибками.
Также сказал, что не нужно героизировать его в этой ситуации.
Он делал то, что должен был делать национальный лидер
по отношению и к своей стране, и к союзнику.
Почему мы знали, что наши оппоненты на Западе,
коллаборанты уже готовятся к овторжению?
Он сказал интересную деталь.
Вот как только эти события начались, так называемые полколеновского,
на Украине активизировалось.
Они даже попытались покинуть боевые позиции, но украинское командование быстрее их стоило привело.
Мол, нет, не дергайтесь, потому что вы еще нужны здесь.
Но факт то, что они сразу готовы были бы вступить, говорит о многом.
И поэтому, конечно же, была приведена в боеготовность армия, все силовые структуры, чтобы не допустить этого нападения.
Оно было реальным, совершенно реальным.
И, кстати, не только, наверное, на Беларусь, потому что мы понимаем, что в Польше сосредоточен ударный кулак НАТО
и под ударом в том числе находится Калининградская область Российской Федерации.
То есть мы действовали, естественно, на опережение.
Высказался и по поводу вот этой лицемерной западной политики.
Сейчас они заявляют, что не причастны,
но при этом они делали всё, где-то потакали, чтобы подобная ситуация случилась.
Читаем их аналитику.
Эти все сценарии они озвучивали несколько месяцев назад, что Митеж возможен.
И давайте думать, как быть с Россией в этом случае.
Это всё, правда, это можно поднять совершенно очевидно.
То, что сейчас они открещиваются, это только потому, что Митеж не удался.
Если бы удался, они бы дальше думали, как Россию делить,
как её уничтожить, как государство, как цивилизацию.
И ещё важный момент в отношении там возможных переговоров по Украине.
Белорусский лидер сказал, они воспринимают все эти переговоры,
всё это движение якобы о переговорах,
как дипломатическую имитацию, то есть в реальности пока не будет ряд
существенных побед на Украине к переговорам они не будут готовы и все
заявления о том, что нужно усиливать поддержку Украины военным способом
говорят именно об этом, то есть никакие переговоры сейчас невозможно,
нужно добиться целей и переломить ситуации на фронте, только тогда мы можем
показать и свою силу и то, что переговоры в принципе возможны, как не считать
реально. Вот основные тезисы ключевые посылы там звучали вещи и не для публики
там о судьбе вагноровцев, да, мы в гипотетически можем строить эти
предположения, но варианты тоже понятны. Часть остается в составе минобороны
России, часть уходит в Беларусь и тоже может подключиться к работе к обучению
наших военных, часть уйдет в Африку, ну то есть видимо вот таким образом
рассеяться эта ЧВК, которая участвовала в Митюже.
Ну и это, наверное, правильно и справедливо.
Сегодня Песков сообщил, что уголовное дело в отношении военных мятежников,
военный мятеж был осуществлен 23-24 попытка военного Митюжа, 23-24 июня,
прекращено в рамках достигнутых договоренностей между командованием этого военного Митюжа
И президентом Белорусской Республики Лукашенко Песков лишь сказал, что очень надеется,
что все стороны будут выполнять достигнутые договоренности.
Нюансов мы не знаем.
Все, что известно, Путин назвал героями вагноровцев, которые освобождали Артемовск,
которые положили свои жизни, освобождая Артемовск.
При этом сказал, что командование ЧВК Вагнера, которое повело их в темную в бой на Москву, предало их достижение.
Путин сказал, что все, кто был невольно втянут в это военное преступление, могут заключить контракт с МВР.
Все остальные могут безопасно переместиться на территорию Беларуси.
заявления президента.
Слушаю.
В непростой ситуации вы действовали четко, слаженно.
Делам доказали свою верность народу России и воинской
присяге.
Проявили ответственность за судьбу Родины и ее
будущее.
Часть именобороны, разгвардейцы, сотрудники МВД и специальных
служб обеспечили надежную работу важнейших центров
в управлении, в стратегических, в том числе оборонных объектов,
безопасность при граничных регионах, прочность тыла
наших вооруженных сил, всех боевых соединений, которые
продолжали в это время героически вести борьбу на фронте.
Нам не пришлось снимать боевых подразделений зоны
СВО.
Пожалуйста.
Вчера в нашей программе герой России об ТВ Ароновича Лаудинах
сказал очень верные, очень точные слова.
И они были очень важны, потому что они были поразнесены от имени человека,
который представляет одно из мощнейших подразделений Ахмат,
подразделения, которое сформировано из чеченских бойцов.
Эти люди, которые прошли, горнило ни одной войны.
Это тоже надо понимать.
И он говорил о консолидации, как раз-таки консолидации вокруг нашего линера,
вокруг президента, почему из его уст это заявление
очень важно на мой взгляд, потому что если проводить
исторические аналогии, они здесь абсолютно уместно,
мы еще совсем недавно помним, какие события разворачивали
в Чеченской республике, и народ Чечни стоял перед
выбором серьезно, и нашел сочни лидера Ахматхаджи
Кадыров, который объединил вокруг тебя весь народ,
и народ Чеченский сделал свой выбор в пользу России,
А могло быть совсем по-другому. Мы это понимаем, это относительно действий руководства Чевыка Вагнар,
который делал свой выбор, очевидно.
То есть люди объединились и люди пошли правильным путем.
То же самое было и в Дагестане, когда аварцы, кумыки, доргинцы, лизгины, табасаранцы,
всех национальностей не перечислишь, плечом к плечу стали против агрессии.
Стали против бант террористов, стали против агрессии со стороны Запада.
Я это еще раз подчеркиваю. Это говоря о вовлеченности Запада в событии, которые происходили совсем недавно у нас здесь в России.
И все разговоры о дистанцировании мы знали, но не говорили. Мы ничего не знали.
Это все разговоры от Лукава. И поверьте, дело здесь абсолютно не в фигуре Байдена.
Байден завтра проснется и не вспомнит, как его зовут и будет долго вспоминать, в каком месте он находится.
Вопрос в политической системе США, которая выстраивалась и выстраивается по принципу антироссии.
И в этом заключается глубинный смысл всей американской политики.
Кто бы ни науходился у власти, все действия направлены против нашей страны.
И так было я подчурки во все времена. Это же долгие годы.
Слушайте, когда были события, опять-таки у нас на Северном Кавказе,
кто предоставлял политически убежище этим бандитам и террористам.
Европа до сих пор закаяв сидит там. Террориста Радуева где лечили в Германии, где представители
политического, так называемого, истаблишмента бант Дудаевой, которых не ликвидировали. Они
все рассеяны по миру, они прячутся в европейских государствах, часть из них переселилась в Диаспро
в Канаде. Вот и все, да, вот что добивается Запад. Поэтому когда мы говорим о том, что вот вы знаете,
наверное все-таки цели были другие, вот сравнение может быть не очень удачное с террористами,
руководство Вагнера, я подчеркиваю тоже руководство Вагнера. Да не абсолютно уместный, вот в моем понимании
при Гожне ничем не отличается от Басаева. Басаев да, брал людей в заложники в Буденовске и прикрывался
им. Слушайте, а захват Ростова, это что, не взять и в заложники целого города? Вот если проводить аналогия,
разве это не так? Да, мы, слава Богу, молимся на президенты, когда это удалось все остановить, не
удалось, вернее удалось предотвратить страшное кровопролитие, которое могло быть, в том числе
между Ахматом и Вагнером, вот даже если вот подумать об этом, да, это национальный конфликт был бы,
когда это все удалось остановить, а если бы не удалось, послушайте, да, что бы тогда произошло?
Это не просто гражданская война была, это не просто кровопролитие, это когда город захваченный,
умылся бы кровью, да, и останавливать это было уже невозможно никакими силами. Поэтому,
когда пытаются сейчас там рассуждать на тему, а что вот, может быть, давайте подумаем,
Какие верные вещи, когда ты идешь против системы, когда он принимал такие решения и когда он кричит на весь мир, что я подчиняюсь верховному главы командующему.
Он что, не знал? Какая будет реакция у верховного главы командующего на его действии?
Верить нельзя.
Ну, я вот скажу такую вещь, может быть, немного крамольную.
В отношении тех же террористов тоже не принимались очень скорполитные решения.
решения. И в Уденовских и других местах, когда невозможно было предотвратить сразу на месте теракт,
понимая, что люди погибнут, принимались решения потом. И мы знаем, что было с Басаевым, мы знаем,
что было с Радуевым, который получил срок и сгнил в тюрьме. Поэтому здесь вопрос личной
ответственности, да, сняли сейчас обвинения Свагнара. Правильно сделали это в отношении статьи о Метеже.
Но давайте не забывать, что погибли наши солдаты, погибли наши летчики и как квалифицированы будут действия отдельных руководителей в отношении этих преступлений, а это преступление.
Я думаю, это вопрос времени и рано или поздно, я убежден, они понесут свою ответственность, персональную ответственность, потому что принимали решение о ней.
Правильно. Те, кто находился в рядах вагнерам, отдавали приказ. Они шли, поскольку они не могли не подчиниться.
Значит, это был бы вообще хаос, когда бы раздробленные отряды начали бы заниматься мародерством или еще не дай бог чем.
Это факт. Но при этом, конечно же, вот мы все время рассуждаем на тему. А Запад понимал, что происходит? Конечно, не понимали.
Трансляция из Кремля вынуждена вас прервать.
Соборная площадь Кремль президент Путин. Смотрите.
Уважаемые товарищи, сегодня здесь на исторической соборной площади Московского Кремля,
военнослужащие вооруженных сил России, сотрудники Росгварде, ФСБ, МВД, ФСО,
Солдаты и офицеры – настоящие защитники обещества, которые
в трудный для асторны час вместе с боевыми товарищами
в Сталина пути смуты.
Результатом, который неизбежно был бы хаос – вы защители
конституционный строй, жизнь, безопасность и свободу
наших граждан.
уберегли нашу родину от потрясения. Фактически остановили гражданскую войну.
В непростой ситуации вы действовали четко, слаженно. Делом доказали свою верность.
Народу России и воинской присяге проявили ответственность за судьбу родины и ее будущее.
В части Минобороны, Росгвардейцы, сотрудники МВД и специальных
служб обеспечили надёжную работу важнейших центров
управления, стратегических, в том числе оборонных объектов,
безопасность приграничных регионов, прочность тыла
наших вооружённых сил, всех боевых соединений, которые
продолжали в это время героически вести борьбу на фронте.
Нам не пришлось снимать боевых подразделений с зоны СВУ.
В противостоянии с мятежниками погибли наши боевые товарищи.
Лётчики, они не дрогнули и с честью выпадали приказ и свой воинский долг.
Прошу почтить их память минуты молчания, уважаемые товарищи.
Ваша решимость и мужество, так же, как и консолидация
всего российского общества, сыграли огромную, определяющую
роль в стабилизации обстановки.
Люди, которых втянули в Митеж, увидели, что армия,
народ не с ними.
Быстрое и четкое развертывание подразделений силовую
структуру позволило пресечь крайне опасное развитие
обстановки в стране, не допустить жертв среди мирного населения.
Благодарю вас, есть личный состав вооруженных сил,
правоохранительных органов и специальных служб, за
службу, за отвагу и за доблесть, за верность народу России.
Удачи!
Итак, Путин только что обратился ко всем подразделениям
Министерства обороны Российской Федерации Росгвардии ФСБ ФСО ко всем силовым структурам,
которые обеспечивали безопасность в стране в день попытки вооруженного мятежа Путин,
как вы только что слышали, в обращении к военам заявил, что вы фактически остановили гражданскую войну,
действовали четко и максимально слаженно, из важного, только что глава Росгвардии Золотов
заявил что до начала митежа митеж начался в ночь с пятницы на субботу и стану
пригожена поступала информация его подготовки назывались даты начала
вооруженного митежа с 22 по 25 июня это разговор о том что причиной к началу этого
как пригожен, предатель утверждал, вооруженного марши справедливости стало нанесение якобы
Министерством обороны и удара под тылам Вагнера. Не было никакого удара ни по каким тылам Вагнера.
Предательство, удар в спину в стране. Также Золотов сообщил, что по результатам всего того,
что произошло у Росгвардии появится тяжелое вооружение и танки. Этот вопрос обсуждался с
с президентом страны Путиным, это является
заэкономерным и максимально естественным, потому что
в тот самый момент, когда Росгвардия нашей страны
должна была отражать атаку вооруженных мятежников,
стало известно, что вооруженные мятежники имеют и танки,
и эрсезо-град, и панцирии, и вертолеты, и самолеты, а
у Росгвардии тяжелой техники нет.
Теперь, судя по словам золотого, эта техника будет.
Через минуту вернемся с новыми подробностями.
Это Лукашенко предупредил, что западом мгновенно воспользовался смутой,
если бы она начала в союзном государстве президент Белоруссии.
Заявил, что наш поколение проходит свое испытание на прочность
и должно оказаться сильнее, чем западная угроза.
Послушайте.
Сегодня мы отчетливо видим новую волну расширения НАТО.
И без процедентного наращивания потенциала стран членов Альянса в регионе.
в том все в непосредственной близости от наших границ.
Практически ежедневно органы пограничной службы фиксируют
различного рода провокации на государственные границы,
исходящие от стран соседей, от подбрасывания трупов,
до преднамерных залетов беспилотных летательных аппаратов
на территорию Белоруссия.
Одновременно продолжается возведение стен и различного
рода заграждений на границ.
Её фортификационное оборудование, минирование с украинской стороны.
Ну, границу так уже исполосовали, так уже укрепили, что дальше некуда, с их стороны.
Другими словами, наше поколение проходит сквозь испытания на прочность.
Нам выпало миссия сохранить мир, завоёванный миллионами жизней героев наших отцов и дедов.
Это означает, только одно мы должны быть сильнее той угрозы, которая снова нависает тени над нашей землёй.
И опять Запада, как видите, история повторается.
Я напомню, что именно при службе белорусского президента в день вооружённого мятежа
вечером в 20 часов 08 минут сообщила о достигнутой договорённости.
о договоренности о том, что ЧВК Вагнер останавливает свой вооруженный марш на столицу
и отходит в местах дислокации, в договоренностях принимал участие,
их организовал, точнее, президент Белоруссия Лукашенко,
за что ему, конечно, большое спасибо за седание государственной думы.
Кстати, сегодня началось с аплодисментов в адрес и Лукашенко,
и что главное президенту России Путина за то, что остановили кровавую смуту.
Продолжаем и коллеги, предлагаю присоединиться к предложению Геннадия Андреевича Зюганова,
его словам, которые он уже высказал, благодарности нашему президенту за позицию,
за то, что он сделал и за помощь, которую оказал Александр Григорьевич Лукашенко.
Коллеги, поплодируем.
Можно к аплодисментам лишь присоединиться, но еще приходит срочная новость и полентом
информаген с глава Росгвардии Золотов. Не исключил, что при попытке Метежа работали
западные спецслужбы, Метеж был инспирирован западом и наложился на амбиции пригожено ключевой,
что мы узнали сегодня никакого удара, но как и предполагалось по тылам Чевака Вагнер,
который послужил якобы с пусковым крючком для этого марша,
не было, он соврал. Вернемся через минуту.
Это к российски военные силовики,
трудные для страны Чассталина,
пути смуты, итогом которой Болбыхаус,
их четкие и слаженные действия фактически остановили гражданскую войну,
заявил Путин, выступая перед силовиками в Кремле.
Верховный главнокомандующий подчеркнул,
что погибшие во время мятежа летчики с честью выполнили свой долг.
В память о них была объявлена минута молчания.
Путин отметил, что для подавления Митюжа не пришлось снимать боевые подразделения
задействованные в зоне спецоперации и поблагодарил весь личный состав вооруженных сил,
правоохранительных органов, спецслужб за отвагу, доблести, верность народу России.
Ну а глава Росгвардии и Золотов уже после выступления Путина не исключил,
что при попытке Метежа, Пригожина работали западные спецслужбы.
Слушаем.
А вы с президентом общались в эти минуты?
Да, постоянно были на связи, и с президентом на соседникам падает.
А если бы они не развернулись, они могли бы войти в Москву?
Да, они в Москве подошли, как я уже сказал, в Неготоре, но в Москву падает.
Как сказал президент Путин, Метеж бы в любом случае был подавлен.
Но какая была бы цена?
Это была программа шестьдесят минут, прямо сейчас вести смотреть. Пока!
Спасибо, дорогие друзья!
